REINO DE CASTELA
REINO DE ARAGÃO
PALÁCIO DE ALHAMBRA, ESPANHA
Ano de Nosso Senhor de 1501.
A Espanha é rica,
mas teme por seu poder político.
A rainha Isabel derrubou mil anos
de domínio muçulmano
e precisa de católicos aliados
para manter sua soberania.
E a Inglaterra enfrenta a pobreza.
Henrique VII e a rainha Elizabeth
há muito precisam de aliados ricos
para impedir a invasão
pela França e Escócia.
Ambos creem que uma aliança
seja vital para resolver seus problemas
e assim foi feita uma união
entre seu filho mais velho
e herdeiro do trono Tudor,
o príncipe Arthur,
e a princesa espanhola,
Catarina de Aragão.
Esta aliança acabará fazendo de Catarina
a rainha da Inglaterra.
Isto lhe foi prometido
desde que ela era pequena.
A sorte de ambos os reinos
e a segurança da Europa
repousam sobre os jovens ombros
de Catarina
quando ela deixa seu palácio
para fazer a árdua viagem pela Espanha
até o navio
que a levará para a Inglaterra.
Mas cumprir o destino dado por Deus
tem seu preço,
pois Catarina pode talvez mais
volte a ver sua amada terra natal.
"Minha querida,
minha adorada esposa.
Sinto um forte desejo de abraçá-la.
Suas cartas me deliciaram
e sua paixão deixou-me encantado.
Que sua vinda a mim seja apressada,
que o amor entre nós
amadureça em sua alegria
e frutos apropriados.
Seu apaixonado esposo real,
Arthur."
Alteza.
É tolice eu pensar que estou apaixonada
por um homem que nunca vi?
Ama Deus
e também nunca o viu.
Espero que Deus não tenha lido
minhas cartas a Arthur
ou ele não me acharia tão devota.
Bom dia, mãe.
Ótimo.
Agora deve sempre pensar em inglês.
Temos que prosseguir até a costa
para aproveitar a maré.
Uma viagem perigosa nos aguarda.
O que houve, mãe?
Estes mouros que dizem ter se convertido
à fé verdadeira se levantam contra nós.
Dizem que Alá os protege.
Hoje eles se encontrarão
diante do único Deus verdadeiro
e reconhecerão seu erro.
Lutarei ao seu lado.
Seu dever com Castela é o seu casamento.
Proteja-nos, Catarina.
Você na Inglaterra,
sua irmã no império dos Habsburgo,
formam uma aliança católica indestrutível
em torno de nossa pátria, em nome de Deus.
Não a decepcionarei.
Você tem o meu sangue.
Uma autêntica infanta de Castela
e, um dia,
rainha da Inglaterra.
Pela verdadeira fé,
pelo seu rei,
por Castela
e por mim!
Alteza!
Filha da Espanha.
Rainha da Inglaterra.
Esposa do príncipe Arthur.
Filha da Espanha. Rainha da Inglaterra.
Rainha da Inglaterra.
Esposa do príncipe Arthur.
Filha da Espanha. Rainha da Inglaterra.
Filha da Espanha!
Rainha da Inglaterra!
Esposa do príncipe Arthur.
Filha da Espanha.
Rainha da Inglaterra.
Esposa do príncipe Arthur.
PALÁCIO DE WESTMINSTER, INGLATERRA
Ave Maria cheia de graça,
o Senhor é convosco,
bendito é o fruto...
Santa maria, mãe de Deus,
bendito é o fruto de vosso ventre, Jesus.
Santa Maria, Mãe de Deus...
Henrique?
Teve notícias?
Primeiro dizem que o irmão dela morreu
e a mãe não pode mandá-la.
Aí a princesa tem febre
e, de novo, se atrasa.
Agora eu soube que uma rebelião moura
bloqueia a passagem dela.
Tem certeza de que Deus
não a está afastando de nós, Lizzie?
Deus testa a firmeza dela e a nossa.
Mas cada ameaça é superada,
então me parece que Deus protege
a nossa princesa
e a traz para nós.
-Minha noiva embarcou, mãe?
-Embarcou.
E você deve partir
para Dogmersfield House,
onde ela irá descansar, e vocês se verão.
A senhora não vai comigo?
Seu novo irmão não suporta a viagem.
Ricardo Pole irá com você, como sempre.
E sua tia Maggie cuidará de você.
Você tem dormido?
Estamos cercados de inimigos.
Até os sinos do casamento soarem
e a Espanha se aliar a nós,
não temos recursos
nem homens para nos salvar,
e a Europa toda sabe disso.
Até essa moça chegar,
estamos perdidos.
Arthur?
Sua tia Maggie,
o que ela lhe diz?
Sabe que deve me informar.
Ela nada diz, mãe.
Minha prima pode saber de alguma trama.
Ela gosta de mim, só isso.
Você deve me contar tudo o que ela diz.
Muitos estão contra nós.
Deus te guarde, Arthur.
GOLFO DA BISCAIA
Alteza?
Diga-me...
está com medo?
Eu nunca estive no mar.
Foi o próprio Deus
que me mandou à Inglaterra.
Nenhum vento ou chuva nos impedirá.
Não lhe disseram isso
quando a escolheram para ser minha dama?
Fui escolhida quando era criança.
Meu pai era Mauro de Cardones.
Conselheiro de minha mãe
na questão moura.
Embaixador.
-Notícias do desembarque?
-Fomos um tanto desviados do curso.
Vou lhe trazer algo para o enjoo.
Levante-se.
Envergonha a infanta.
Não estamos na Espanha.
É membro da guarda dela.
Deve servir ao Deus dela.
Sou leal à princesa.
E meu deus é Alá.
Não vejo contradição.
Tire as mãos de mim.
Você sabe quem sou.
Sim.
Eu serei uma dama da corte inglesa.
E você...
não passa de um soldado.
Lembre-se disso.
Meu nome...
Oviedo.
E eu me lembro.
Minha...
dama.
INGLATERRA
Tia Maggie!
Meus bravos caçadores!
Oh, Arthur.
Ensopado de coelho!
O Tio Ricardo os matou.
Eu hesitei.
Então tem piedade para salvar uma vida,
quando outros não hesitam em tirá-la.
Minha mãe a tem
em alta estima, tia Maggie.
Não gosto desta casa, Ricardo.
Eu quero ir para casa.
Quero as crianças.
Eles nos verão em Westminster.
Não vai demorar.
A cabeça desse rapaz está nas nuvens.
Numa nuvem de amor, eu suponho.
Eu quase levei uma flechada nas costas.
Então a moça está vindo?
-Eu meio que esperava...
-O nome dela é Catarina.
E você deve usá-lo, Maggie.
Pelo bem do rapaz
e o de nossos filhos.
Arthur lhe disse, a rainha quer
deixar o passado para trás.
Eu queria que essa moça espanhola
afundasse no mar,
porque ela é a causa da minha dor e luto,
assim como a rainha Elizabeth.
Mas não temos
o que queremos nesta vida, Ricardo.
A mãe do rei irá a Southampton
para acompanhá-la.
Talvez assuste tanto a princesa
que ela pegue a primeira maré para casa.
COSTA INGLESA
A menina estará exausta,
confusa
e acabrunhada com a visão da Inglaterra.
O embaixador a acompanhará do cais
para me saudar
com uma mesura neste estrado.
Depois iremos para Dogmersfield,
ao encontro do príncipe.
Ela já terá aprendido os modos ingleses
quando chegar lá.
Vossa Alteza Real...
a Inglaterra.
Lina... deixe-me morrer.
Ótimo.
Vamos desembarcar.
Aqui.
Mas nos esperam para as boas-vindas
em Southampton.
Diga ao capitão que a ordem é minha.
É sempre frio assim?
Que Deus a guarde, milady.
Que Deus a abençoe.
Onde é a igreja?
Na colina.
Daremos graças a Deus
por termos chegado a salvo.
Vou procurar o prefeito
para nos ceder uma escolta e cavalos.
Que Deus a abençoe.
Igualmente.
Sempre chove tanto assim na Inglaterra,
duque Stafford?
É Eduardo Stafford, duque de Buckingham.
E não, não chove.
Às vezes tem granizo,
ou neve,
ou enchentes.
Mas o sol sempre acaba saindo.
Deviam ter desembarcado
em Southampton.
Nós os escoltaremos a Dogmersfield,
onde a mãe do rei a receberá.
Mas a sua beleza alegra o dia chuvoso,
assim como a sua dama.
Como se chama, beldade espanhola?
Sou Rosa de Vargas, señor .
Minhas damas se casarão
com nobres da corte.
Serão escolhidos pelo príncipe e por mim.
Por sua devoção.
Pela devoção?
Bem...
pena que eu já tenho uma esposa.
O príncipe Arthur me escreveu
sobre cavalheirismo e fé.
Não creio que falte devoção à Inglaterra.
Pare de olhar para ele, Rosa.
Estou olhando as árvores inglesas.
Ave Maria, cheia de graça,
o Senhor é convosco.
Bendita sois vós...
Inglaterra, recebe o meu sangue!
Lizzie!
Lizzie.
Ela desembarcou.
Em Plymouth,
não sei por que, mas chegou!
finalmente, verei esta...
criatura mítica pessoalmente.
Deus sorri para nós.
Cavalgarei ao amanhecer para vê-la.
Harry gritou com ela.
Passou o dia enfurecido.
Casa de Tudor,
eu lhes apresento a ilustre princesa
Catarina de Aragão.
Bem-vinda à Inglaterra, criança.
Eu não falo espanhol,
mas podemos conversar em latim.
Eu falo inglês perfeitamente bem.
E eu não sou criança.
Sou princesa da Espanha
e princesa de Gales.
Futura princesa de Gales.
Meu casamento foi feito por procuração
na minha ausência.
Duas vezes, creio eu.
Então, sou princesa de Gales.
Por lei. Não?
Vossa Graça.
Agradecemos a Deus por chegar a salvo.
Sou sir Ricardo Pole
e esta é minha esposa, Margaret.
Eu gostaria de entrar.
Tirar essas roupas úmidas.
As damas cuidarão das suas coisas e...
Quero um banho. Depois, siesta.
"Siesta"?
É uma comida?
É dormir, milady.
Dormir? Estamos no meio da tarde.
Não. Será apresentada
ao príncipe Arthur...
Não. Eu...
só posso conhecê-lo
quando estivermos diante de Deus.
Mas já são casados.
Duas vezes, como você disse.
Deus não a julgará
por encontrar seu marido.
Não estamos abençoados por Ele.
É não verei ninguém
enquanto não lavar a lama inglesa de mim
e não fizer a siesta.
O que é isso, por Deus?
Um papagaio.
Eu não aguento. Dói só de olhar para ela.
Você aguenta.
E terá de aguentar.
Rosa, apresse-os.
Trarei seu potpourri.
Onde está a luz?
É a señora .
A senhora é a luz.
Fico feliz...
que a tenham escolhido
para ser minha dama, Lina.
"Minha querida,
minha amada esposa.
Sinto um forte desejo de abraçá-la."
Leve a benheira
ao quarto da infanta agora.
Isto irá para suas cozinhas,
para ser guardado no seco.
O que é isso?
Não precisamos de gravetos.
Sabemos acender um fogo na inglaterra.
É baunilha, milady.
Para o banho da infanta.
E menta,
pétalas secas de rosa, óleo de manjerona.
Trouxeram água também?
Têm água aqui, não é?
A infanta se banha todos os dias.
Todos os dias? Bobagem.
Uma vez por semana bastará para ela
como basta para todos.
Na Alhambra temos banhos aquecidos
com água quente corrente.
Ela já deixou tudo isso para trás.
Milady, se me dá licença,
alojarei os soldados nos estábulos.
Nos estábulos?
Onde dormirão.
Ali.
Aqui?
Não.
-Eles não são animais.
-Serviu bem ao Nosso Senhor.
Serve bem para a senhora?
São soldados da Espanha.
Eles lutaram ao lado
da rainha Isabel de Castela.
Já dei minhas instruções.
Seu príncipe deseja
sentir cheiro de caca no castelo?
Estes homens vieram
como um presente para ele,
parte do dote da infanta.
Podem sair daí.
Andem!
Obrigado por esta gentileza.
Foi pela nossa infanta.
Alteza! Por favor, acorde!
Abra a porta!
Aqui é o rei.
Abra a porta.
A infanta está dormindo, Majestade.
Por favor, peça que ela se levante
e me receba!
Eu não farei isso.
A infanta veio
de roupas simples, Majestade.
E voluntariamente.
Considerando o que foi feito
para trazê-la, tenha a cortesia de...
Fala de cortesia esmurrando a minha porta?
Eu juro pela minha coroa
que chamarei meus soldados
para arrancar esta maldita porta
se você não abri-la.
Isto não são modos de um rei.
O senhor não tem o direito
de invadir meus aposentos.
É um mau começo, e informarei à minha mãe
sobre o seu desrespeito.
Eu só desejo pousar os olhos naquilo
que esperamos seis meses para ver.
Por favor, tire o véu.
Usarei meu véu até me casar.
Nossos costumes são diferentes.
Parece temeroso, Majestade.
Por que estaria com medo?
Teme que eu seja feia?
Que diferença faria?
Estou aqui para fazer um tratado
pela minha mãe e pelo meus país,
e vocês precisam de mim
mais do que nós de vocês.
Bem-vinda.
E agora virá conhecer o meu filho.
E talvez permita que ele também a veja.
Eu...
Estou feliz por finalmente conhecê-la.
Está chovendo.
Eu gostaria de entrar.
Não, isto não é chuva.
É garoa.
É chuva.
Garoa.
Temos vários tipos de chuva.
Temporal,
garoa,
névoa, chuvisco, pancadas.
Por isso nossos jardins são tão verdes.
É água vinda do céu.
Molhada.
Nós...
não podemos ficar sozinhos
enquanto não nos casarmos.
E, se entrarmos, eles nos ouvirão.
É muito pequeno.
Eu me esforçarei
para ser um bom marido para você.
Eu...
sempre darei ouvidos a você
e às suas preocupações.
E sempre estarei atento
às suas necessidades.
Minha necessidade é sair da chuva
para não me resfriar.
Você era mais atencioso nas cartas.
Disse que cuidaria de mim...
me protegeria...
e me amaria.
Eu disse...
Que ansiava por me segurar em seus braços
até que nossa união desse frutos.
Foi amoroso e poético.
E você respondeu?
É claro que sim.
Quantas?
Quantas vezes?
Não estou entendendo.
Arthur?
Vamos voltar para casa.
Agora que se conheceram,
escoltaremos o príncipe a Londres.
Você seguirá com a princesa, Stafford.
Sim, milady.
Ele não sabia delas.
Das cartas.
Eu até...
Eu abri meu coração,
minha paixão.
Eu fui...
Íntima!
Para quem eu escrevi?
Qual é o lacre?
A rosa dos Tudor.
Os nobres que nos cortejarão
também nos escreverão cartas de amor?
Eu imaginei que estava apaixonada.
Foi tudo um truque?
E o rei disse...
"o que foi feito para trazê-la."
O que ele quis dizer?
-Mãe!
-Olá, meus amores!
Eis os pequenos.
-Senti saudade.
-Sentimos saudade.
Mãe!
Vamos arrumar o quarto para o papai?
Vamos!
Venham.
Finalmente pus os olhos em Catarina.
Ela é teimosa, sim, e obstinada,
mas nossa aliança está feita
e estamos salvos.
Ela é graciosa?
É como o retrato que nos mandaram?
Sim. Sim, ela é.
Como você, quando nos conhecemos.
Tem o seu espírito.
E ela é...
Sim, ela é linda.
Agora, se me dá licença...
Receio que teremos problemas com ela.
É arrogante e muito mimada.
O caráter perfeito para uma rainha.
Mas claro que a queria
"humilde e penitente".
Não gostei dela.
Ela traz o poderio e a riqueza
da Espanha para nós.
É irrelevante de quem gostamos
ou deixamos de gostar.
Não ficaremos muito, meu bem.
Vamos para casa logo após o casamento.
Majestade.
Olá, Maggie.
Venha, Ursula.
Faz muito tempo que não nos vemos.
Andamos ocupados com nossa família
e cuidando da casa de Arthur.
E agora nós duas o entregaremos a outra.
É estranho, não é?
Um dia, faremos o mesmo com Harry
e com o seu pequeno Henrique também.
Majestade.
Maggie...
gostaria que ficasse comigo
nos meus aposentos.
Assim poderíamos nos reaproximar.
Tenho que cuidar do príncipe Arthur
e da esposa no castelo de Ludlow.
Assim que se casarem...
Sabe de traidores
que agiriam contra o meu marido?
Eu cuido de Arthur. Só isso.
Você o envenena contra mim?
Não pode ficar assim comigo para sempre.
Nossa princesa precisará de um coração
de pedra para sobreviver nesta família.
TORRE DE LONDRES
Isto não é um palácio.
Esta é a Torre.
Ficará nos apartamentos
da Torre esta noite.
É o costume antes de um casamento real.
São muito confortáveis.
Olá.
Eu lhes apresento Henry, duque de York.
Harry.
As pessoas me chamam de Harry.
Gostou daqui? É aconchegante, não é?
Sou Charlie Brandon.
E sou solteiro.
Sou eu quem a levará ao altar amanhã.
Sorte sua, hein?
Obrigada pela recepção...
príncipe Harry.
Só usam este lugar em ocasiões especiais.
Por que está usando esse véu?
Para evitar que o meu irmão a beije?
Porque, se for, eu...
Eu tenho um segredinho pra lhe contar e...
Meu irmão tem medo de meninas,
então, estará segura sem o véu.
Mas eu não sou uma menina.
Dê-me isso. Deixe-me ver.
Milorde, isso é muito perigoso.
Dê-me um dardo.
-Um dardo.
-Sim.
Experimente.
Cuidado, Alteza.
Milorde, contra o corpo.
Gostei.
E você...
vai me ensinar a usá-la.
Princesa Catarina, a rainha quer vê-la
no palácio de Westminster.
Vou precisar de alvos melhores.
Talvez...
os lacres de cartas de amor?
Fico feliz que queira beijar meu pescoço.
Você será um noivo muito bonito.
Saiam. Todos vocês.
Ele mandou cartas a ela.
O maldito escreveu para ela.
Harry.
Tentei escrever para ela há um ano.
Eu queria...
fazer amizade
antes que ela viesse para cá.
Mas não achei as palavras.
Me esforcei demais.
Soava... acadêmico, ou mole demais.
E então Harry as achou e zombou de mim.
E eu não quis tentar mais.
Mas ele escreveu?
E ela respondeu.
Mas ela pensou
que estava escrevendo para você.
Não importa.
Ele...
Ele fez amor com ela.
Em palavras, ao menos.
Ele a arruinou.
Ela não é minha.
Ele tem inveja de você, Arthur,
porque você será rei.
E seu casamento trará paz à Inglaterra,
porque seu casamento o torna poderoso.
Cuidado!
Quando acha que conheceremos
nossos maridos, Lina?
Serão homens?
Ou rapazes bobos?
A infanta escolherá maridos apropriados.
Lina?
As ervas do banho da infanta.
A rainha-mãe.
Ela deve tê-las guardado na chuva.
Temos de substituí-las.
Amanhã é o dia do casamento,
ela vai querê-las.
Mas aonde vamos?
Não conhecemos a cidade.
Por que eles moram nestas covas úmidas?
Perguntarei a esta pessoa
onde encontraremos ervas.
Rosa.
Bellisima Rosa.
Senti sua falta.
Aonde vai no escuro?
Alecrim. Ervas.
Para a infanta.
Venha.
Rosa?
Ei.
Gatinha preta.
Venha.
Beba comigo.
Venha, vamos nos divertir.
-Tire as mãos de mim!
-Vamos nos divertir!
A moça não gosta disso.
Ela é da casa real.
Não saia sozinha.
Os homens pensarão mal de você.
Você devia ter me acompanhado.
A infanta precisa de ervas para o banho.
O que são...
"ervas"?
Alecrim.
Romero.
Pedimos na...
Lá. Onde tem comida.
Chama-se "despensa".
"Despesa."
Talvez também tenha cerveja na "despesa".
Então é seguidor do Islã, mas bebe.
Não tem água de romã, chá
nem água boa para beber, então...
Quer beber comigo?
A princesa Catarina de Aragão.
Meu marido me disse que é bonita.
Ele gostou de você.
Ele foi rude comigo.
Não. Rude, não.
Ansioso.
Desesperado.
Ele é um homem faminto e você é o pão.
Pagamos um preço alto por você.
Que preço?
Sim. Estou vendo.
Ele disse que você era...
Bem, ele disse que você era idealista
e segura de sua bondade.
Quando eu cheguei na corte,
eu só queria minha liberdade. E amor.
Minha mãe diz que corre aço
pelas suas veias.
Ela disse isso?
Estou lisonjeada.
Nem sempre foi assim.
Eu só sei que aprendi
a não lutar toda batalha.
Eu sou como um junco que se curva
ao vento forte, mas não quebra.
Aqui estou.
Eu não quebrei.
Qual foi o preço que pagou?
Sua mãe nunca lhe contou
o que foi feito para trazê-la para cá?
Nem lady Pole, quando a viu?
Lady pole se retrai ao me ver.
Sua mãe só prometeria sua mão
se não houvesse ninguém
para desafiar Arthur pelo trono.
Então dois jovens foram...
Eles foram mortos.
Um deles...
era um impostor.
O outro, um rapaz querido
da nossa família.
Eduardo Plantagenet, duque de Warwick.
Ele era irmão de Maggie Pole,
uma alma simples.
Uma mente de criança.
Não sabia por que tinha de morrer.
Talvez Deus tenha tido misericórdia dele.
-Minha mãe não ordenaria isso.
-Mas ordenou.
Ela não mataria um inocente.
Só inimigos.
Ele foi decapitado na torre,
onde você dormirá hoje.
Por que me contou isto?
Na véspera do meu casamento?
Porque precisa saber
o que depende de você.
As esperanças de Espanha e Inglaterra
e do império dos Habsburgo.
Juntamos forças para nos unir
contra nossos inimigos,
assim meu filho estará protegido
no trono quando morrermos.
E você deve nos dar filhos, Catarina.
Sem meninas.
Só meninos.
Herdeiros, para que o rei durma novamente
e tenha doces sonhos, como antes.
Conheço meu dever.
Mas eu não dividirei sua culpa.
Se derramou sangue, ela é sua.
Não há culpa.
Somente amor por meus dois filhos.
Não me desafie, Catarina.
Não há nada que eu não faria
para salvar meus filhos...
ou para salvar meu amor.
Lorde Stafford me deu isto.
O que mais ele lhe deu?
Você não está aqui para se jogar
sobre qualquer homem que queira.
Teremos nossos maridos.
Eles não a quererão se você se manchar.
Ele é gentil.
E é...
engraçado.
Ele tem...
mãos macias.
Gosto dele.
É uma honra servir à infanta.
Deve merecer isso, Rosa.
Infanta, temos de vesti-la
para o casamento.
Mais água no meu banho.
Infanta, não tem mais espaço para água.
Saiam! Por favor.
A infanta terá privacidade.
Infanta, tudo aqui na Inglaterra
é estranho.
Eu a observei durante toda a vida.
Eu sempre soube que a serviria
como sua dama.
Um dia, eu a ouvi falando
com o señor Colombo.
A senhora perguntou como ele sabia
que não estava indo para a borda do mundo.
Ele lhe sorriu...
e lhe disse...
Quando estiver longe de tudo o que conhece
e o chão começar a tremer sob seus pés,
lembre-se de suas origens...
de onde veio.
Isto lhe dará forças.
Olá, de novo.
Alteza.
Por que me escreveu?
Foi para magoar seu irmão?
De início.
Depois gostei das cartas.
Elas me excitavam.
Assim revela sua fraqueza.
Me dá poder sobre você.
Eu jamais abriria mão do meu poder.
Filha da Espanha.
Esposa do príncipe Arthur.
E logo...
rainha da Inglaterra.
ALGUNS FATOS E PERSONAGENS
FORAM ALTERADOS