Anteriormente...
-Minha noiva embarcou, mãe?
-Embarcou.
Ela é arrogante e muito mimada.
Caráter perfeito para uma rainha.
Eu não gosto dela.
Ela traz o poderio e a riqueza
da Espanha para nós.
Você era mais atencioso nas cartas.
E você respondeu?
Harry. Me chamam de Harry.
Que bom que quer beijar meu pescoço.
Ela pensou
que estava escrevendo para você.
-Não importa!
-Ele tem inveja porque você será rei.
Pagamos um preço alto por você.
Sua mãe só prometeria sua mão
se não houvesse ninguém
para desafiar Arthur pelo trono.
-Tire as mãos de mim!
-Vamos nos divertir!
-Não saia sozinha. Pensarão mal de você.
-Deveria ter me acompanhado.
Não há nada que eu não faria
para salvar meus filhos.
Olá de novo.
Filha da Espanha,
esposa do príncipe Arthur
e, em breve, rainha da Inglaterra.
REINO DE CASTELA
REINO DE ARAGÃO
Princesa de Gales.
Isso te assusta?
Uma vez perguntei à minha mãe
por que eu não temia meu destino.
Ela disse que seria temer
o meu próprio reflexo.
Não há medo.
Nosso casamento trouxe a paz.
No Sul, sim.
-Mas a Escócia...
-Eles atacam nas fronteiras.
Eles matam e roubam seu povo.
Sejam ricos ou pobres.
Massacre-os.
Meu pai tem uma punição pior para eles.
Deve enviar meu irmão Harry para lá.
Para casar com alguma dama local.
Alguma bruxa.
Desculpe.
Eu te machuquei?
Calma.
Calma, Arthur.
Eu estou calmo.
Posso...
tocar em você?
Eu não te agrado?
Não posso ser apressado
como se fosse um garanhão!
Vamos dormir.
Como queira, meu senhor.
Que bom que quer beijar meu pescoço.
Você fala dormindo.
Em espanhol.
Que pena.
Eu quero sonhar em inglês.
Devia ter me acordado.
O banquete hoje é para o Brinde de Gaunt.
Ideia do meu pai.
Celebrar nossa linhagem.
E saiba...
que teremos de dançar.
Passo te ensinar a sardana.
Tem que ser inglesa.
Veio uma pessoa do conselho deles
e me disse que devo conhecer
o duque de Rochester.
Roches...?
Rochester.
-Ele tem terras.
-Todos têm terras.
"Eu tenho algumas terras aqui e ali".
Mas nem todos têm esposas.
Bom dia, irmão.
Como dizem os beneditinos.
Mas dá para ter
uma "boa noite" se você é...
um monge celibatário?
Pode ir, irmãozinho.
Só me preocupo
que ela seja demais para você.
O que disse Sócrates?
"quando homens que gostam
de cavalos bravios dominam tais feras,
eles acham fácil lidar
com o resto da vida".
E você dominou sua puro-sangue ibérica?
Senhores...
esta noite eu estive na Espanha.
Sim!
Apressem-se!
Rosa...
quero um fogo novo no quarto.
Esta noite queimou ferozmente.
Havia muito a queimar.
Anda!
Traga mais óleo de alecrim.
Sim, Alteza.
Bom dia novamente, criada exótica.
Estou a serviço da infanta.
A rainha-mãe decretou
que nobres solteiros,
como eu, sejam apresentados
às damas da infanta.
Sua Alteza escolherá meu marido.
Não.
Quem o fará será lady Margaret,
a rainha-mãe.
Ninguém se casa na corte
sem a bênção dela.
As damas da infanta se casarão
com homens da casa Tudor,
para garantir sua lealdade.
Se não, serão expulsas da corte.
Eu escolherei meu marido.
Infelizmente, senhor,
entre homens.
Não meninos.
Veja que Arthur cuide
das terras arrendadas.
O Castelo de Ludlow agora é a morada dele
e a propriedade é da responsabilidade
do príncipe de Gales.
É claro. Partiremos amanhã.
Notei que você evita a princesa Catarina.
Por quê?
Eu...
não evito, milady.
Eu espero que você
ou sir Ricardo na corte
me informem regularmente
sobre o príncipe e a princesa em Ludlow.
Imagino que a rainha mãe tenha
métodos próprios para observá-los.
A menina tem uma tarefa bem simples:
conceber.
Faça com que todos os elementos da casa
contribuam para tanto
e não demore a mandar a notícia
quando ela conceber.
Podemos obrigar a Espanha a mandar
o resto do dote quando...
A criança carregar uma criança.
E também observei, lady Pole.
Idas e vindas, sussurros nos corredores.
Você sussurra nos corredores?
O que eu teria para sussurrar?
Nossos recém-casados
parecem revigorados, não?
Bem, um pouco.
Estão se esforçando pela Inglaterra.
Estamos reunidos aqui hoje
para celebrar o primeiro dia da união
entre a Coroa da Inglaterra
e o reino da Espanha.
Quando olhamos para estes dois jovens,
olhamos para o futuro do trono.
E para os herdeiros deles.
Arthur.
Catarina.
Vocês dois são descendentes
do primeiro duque de Lancaster,
João de Gaunt.
Inglaterra e Espanha unidas
em vocês.
Os escoceses estão chegando, Majestade.
Se o vento mudar
e você ainda estiver olhando,
vai ficar assim para sempre.
Pobrezinha
Ficar sob os lençóis
com meu irmão cadavérico.
O que me diz, capelão Wolsey?
Harry.
Você mudou pouco
desde os tempos de escola.
É a luz ou ela parece
especialmente comum hoje?
Eu não sei isso.
É uma galharda.
Um longo caminho até hoje.
Mas ele chegou, por vontade de Deus.
E pela vontade do rei, Majestade.
E a sua.
Toda palavra sua
é uma reprimenda, Maggie?
Cada palavra sua é uma ameaça?
Eu nada sei dessas tramas
contra a Inglaterra que imagina.
Eu não sei isso.
Majestade.
É uma pavana.
Lady Pole?
Eu peço perdão
pelo que foi feito em meu nome.
Eu me coloco sob sua misericórdia.
Eu não sabia.
Eu...
não posso falar nisto.
Levante-se.
Só estou aqui
porque uma vida inocente foi tirada.
Seu irmão,
Eduardo, era inocente.
Eu também era criança quando aconteceu.
Eu lamento muito.
Lamento...
muito.
Deixe-a em paz. Você está bêbado.
Escoceses!
Selvagens repulsivos!
Ousam macular este dia?
Alteza, eles são convidados.
Bem-vindos, senhores.
Bem-vindos.
Agora...
Vamos.
Por que estão me olhando?
Onde aprendeu a tocar?
Muita gente me ensinou...
muitas coisas.
Você me ama?
Eu te amo.
Coragem, criança.
Eu asseguro que sim.
Sim.
Está combinado, Majestade.
Eu enviarei uma mensagem a Edimburgo
para o rei saber que temos um tratado.
Ela será adequada para ele?
Ela é jovem.
Isso é adequado para ele.
Meg, você conhece esses senhores.
São homens do rei Jaime.
Bandidos escoceses, pai.
Homens que atacam nossa terra
e matam nossa gente.
William Dunbar
é o poeta mais célebre da Escócia.
E um embaixador eloquente.
O rei Jaime e eu negociamos a paz
entre nossos países,
dando fim às nossas desavenças.
Uma paz que será selada com seu casamento.
Assim, sem mais?
"Sem mais"?
Nossos países estão em guerra
há dois séculos, menina.
Você sabia que um dia
um marido seria escolhido para você.
Um presente...
de boa vontade.
Espere!
Uma moça selvagem para um país selvagem.
Meg.
Este tratado com a Escócia transforma
a espada em aliança de casamento.
Vocês dão meu corpo a eles
para aquele rei velho usar.
Catarina os mataria
com as próprias mãos.
Você não gostou do dia, não é?
Foi o Harry?
Não pedi que o seu irmão me escrevesse.
Nem sabia que estava respondendo para ele.
Sinto-me tola por ter sido enganada.
Não podemos deixar isso para trás?
As cartas agora são cinzas.
Eu entendo agora
o que custou nosso casamento.
Seu primo...
Eduardo de Warwick foi executado...
-Não fale nisso.
-...para deixar nosso caminho livre.
-Por ordem da sua mãe.
-Culpa minha mãe por isso?
Culpe a sua.
É por isso que você não me toca?
Quando estivermos em Ludlow,
você aprenderá a fazer seu dever.
Estou tentando
fazer meu dever agora, Arthur.
Você não deixa.
Dormirei sozinho esta noite.
Devo alertar minha damas
que uma esposa Tudor deve ser assim?
O frio e a umidade
tiram todo o desejo e toda alegria.
Eu já vi coisas que você,
escondido neste seu país pequeno
e escuro, jamais sonharia.
Eu sou filha dos dois maiores monarcas
que este mundo já conheceu.
Se me desafiar,
eu o derrotarei.
Talvez já tenha derrotado, Catarina.
Meg.
Mandaram-me vir me despedir
e desejar-lhe sorte.
Queria que me mandassem ir com vocês.
Mas dizem que a febre do suor voltou.
Talvez eu tenha sorte e caia morta.
Meg, vamos nos despedir do modo certo.
Agora somos irmãs.
É tão estranho.
Você sabia do seu casamento desde criança.
Minha mãe me contava histórias
da Inglaterra quando eu era deste tamanho.
Primeiro eu achava
que fossem contos infantis.
Mas ela estava preparando o solo
e plantando este país no meu coração.
Agora, embora ele seja estranho e novo,
eu o sinto como meu.
Presente da minha mãe.
Um presente que eu quis.
E você nunca duvida?
seja como for sua vida aqui, você deve...
fijar...
fixar seu lugar no paraíso.
E...
se você não quer o lugar
que outros escolheram para você?
então escolha o seu, não o deles...
irmã.
Arthur Pétala de Rosa
será rei da Inglaterra.
Meg Olho de Peixe será rainha da Escócia.
Meu querido,
você tem o coração de um leão
e a alma de um poeta.
Deus te deu mil dons.
Ele tem grandes planos para você.
Meg.
Gostou dos escoceses?
Você aprendeu a arremessar o tronco?
Ignore-o, Meg.
Dê a eles um belo inferno inglês!
O que se faz em Ludlow?
não há modo melhor de aprender
a governar um país
do que governando primeiro um principado.
A rainha-mãe deu várias instruções
para manter os seus dias cheios.
Suas noites, é claro...
serão escolha sua.
Jogos de tabuleiro?
Mas não "solitário".
O que contou a ele?
CASTELO DE LUDLOW,
NA FRONTEIRA GALESA
Quem me dera minha histórias infantis
tivessem mencionado a péssima luz inglesa.
Então vamos mudá-la.
Talvez isso ilumine o coração do príncipe.
Quem está ganhando?
A árvore.
Eu percebi uma coisa.
Eu tinha visto um retrato dela,
mas ela nunca viu um retrato meu.
Você é o mais doce dos homens.
Você fazia isso quando éramos crianças.
Não. Não era eu.
Era Teddy quem fazia.
Está tudo bem.
Tenho minhas dificuldades
com Catarina, mas...
mas eu pensei...
a cabeça dela também deve
estar girando, não?
Ela só esconde melhor seus temores.
Além disso, acho que Teddy gosta dela.
O que quer dizer?
Ele nunca está longe.
Se ele estivesse aqui, nós estaríamos
brincando de gato e rato juntos.
Arthur.
Tia Maggie...
minha mãe me pediu para te espionar.
É claro que pediu.
Sua mãe e o rei veem tramas fora
e tramas na corte.
Mas aqui temos uma chance
de sermos felizes.
Eu gostaria de confessar.
Parece uma igreja?
Por favor.
Venha cá.
Você tem medo...
porque não me conhece.
Eu quero que compreenda o que sou.
Eu sou sua esposa, sim,
mas também sou a infanta da Espanha.
-Eu sei disso.
-Mas você não sabe.
Eu cresci em uma corte cristã.
Nós somos católicos
e tornamos toda a Espanha católica.
Ainda assim, há um outro lado em nós.
Não de fé,
mas cultural.
Nós comemos em mesas baixas.
Damos graças, mas vivemos em cômodos
cravejados de joias
da Andaluzia e Etiópia.
Eu acredito na verdadeira fé católica,
mas respeito a beleza do Islã.
Eu quero que você conheça
os meus dois lados.
Fale-me mais da sua casa.
a Alhambra.
Quando você entra, a primeira sala...
é pequena.
-Como uma loja.
-Ouvi dizer que é grandioso.
Espere.
Mas então você passa pela primeira sala
e entra na Câmara Dourada.
Quando eu era criança,
para mim a Câmara Dourada
era tão grande quanto o céu.
Não me lembro de um tempo
em que não estive prometido a você.
Ambos éramos crianças pequenas
e agora, olhe para nós.
Olhe para nós, Arthur.
Nós somos donos do nosso destino agora.
E temos tempo.
Para nos conhecermos de todas as maneiras.
"Não me vangloriarei
e sim cultivarei a humildade.
Sempre direi a verdade
e cumprirei minha palavra.
Defenderei aqueles
que não podem se defender.
Honrarei e respeitarei as mulheres.
Serei fiel no amor e fiel na amizade.
Serei generoso com os pobres
e com os necessitados."
Rei Arthur.
O que faz de você a Guinevere.
E Westminster é Camelot.
Por que não?
Quem nos impediria?
Uma távola redonda?
E faríamos Stafford, Wiltshire e Suffolk
se sentarem ao redor dela.
Chega de tramas e segredos.
Tributos justos!
Algo por que trabalhar.
Juntos.
-Minha avó...
-Veja isto.
É algo belo.
É uma página da minha própria tradução
de Imitatione Christi,
impressa por Caxton no prelo dele,
para mim.
Eu o financiei
quando ele iniciou no ofício.
Minha avó, meu pai está cometendo um erro.
Que tipo de homens servem
a este rei Jaime?
Eles estão aqui há meses
e estão o tempo todo bêbados.
Ah, Meg.
Sabe por que isto é bonito para mim?
É a mente arranjada em uma página.
Uma vida arranjada
também pode ser bela.
Deveria ser grata
por ter a vida arranjada.
Muitas gostariam de ter.
Eles olham com malícia
para as mulheres do palácio.
Até tocam nelas.
Eles me chamam de "Peixinho".
O peixinho do rei deles, que foi pescado.
Isso dignifica nossa família?
Um deles se aliviou na capela real.
O rei ora ali todos os dias.
É isso o que eles pensam de nós?
Que nosso palácio não passa
de um mercado de rua?
O rei Henrique da Inglaterra
daria sua filha a homens assim?
Pela paz, sim.
E vocês pagam a esses brutos
uma fortuna para me levarem!
Isso não é problema seu.
o rei Jaime é velho.
Nem tanto.
Ele é velho e morrerá,
no próximo inverno, se for rigoroso.
E quem tomará o lugar dele?
Alguém que quer a paz?
Ou uma boa guerra?
Minha filha se queixa.
Pode parecer lógico,
mas acredite, não passa de queixa.
Mesmo assim, eu me vi pensando
por que estamos pagando cem mil coroas
ao rei Jaime se ele pode
estar morto em um ano.
Pelo tratado!
Mas não podemos pagar o dote de Meg
se os espanhóis não nos pagarem
o de Catarina.
Não temos meios.
A Espanha pagará, como prometeu.
Então cancelemos o casamento
e fiquemos com Meg até que paguem.
Thomas?
Sua opinião?
Perdoe-me por dizer, Majestade,
não há dinheiro espanhol vindouro.
Talvez devamos mudar de curso.
Os escoceses não guerreariam conosco
agora que Isabel é nossa aliada.
O tesouro está vazio, Henrique.
A paz escocesa se manterá
sem um casamento custoso.
É preciso.
Pelo menos, por ora.
O que é isto?
Não é muito...
Eu li os poetas e Aquino,
mas não possuo as habilidades deles.
Está...
muito bom, Arthur.
Não tão bom quanto outros conseguem.
Outros não conseguiram minha mão.
Eles caminham...
jogam...
fazem todo esse...
Encontraram o amor?
Alguma coisa encontraram.
Eu também.
Você encontrou a ruína.
-Mas agora deve acabar.
-O quê?
Eu sou gitana .
Nós viemos do Oriente e depois...
Você é cigana. Eu sei.
Nós nos casamos por amor e... deseo .
Como se diz?
-Desejo.
-Casamos por amor e desejo.
Mas aqui...
casamos por nosso futuro...
e nossa segurança.
Viemos para ser damas da corte.
Temos de casar com um Tudor
ou seremos devolvidas à Espanha.
É verdade.
Não podemos escolher.
Deve ser um Tudor.
Então se casará com Charlie Brandon?
Ele, não.
Outro.
E primeiro vai se arruinar com o arqueiro?
É claro que não!
Não diga essas coisas.
E deve parar com sua... safadeza.
Não fale assim, Lina!
Pare com as brincadeiras
com lorde Stafford
ou não encontrará
um homem Tudor que a aceite.
Eu não o verei.
Pela honra da minha família.
Não o verei.
Você está doente.
Só estou quente.
Não posso ficar aqui.
A infanta não pode adoecer.
Estou indo!
Lina!
Você está bem?
Está me ouvindo?
Venha.
Me perdoe.
O que está fazendo com ela?
Ela vai morrer?
Me desculpe, mas agora deve passar frio.
Lina...
Estou aqui.
Lina, pense em casa.
Estou com medo!
Quem está falando?
Eu cresci nas montanhas.
Na Meseta.
Minha família plantava cortiça.
Aprendi música com meu tio.
Era muito bom,
mas teve que vender a viola.
Éramos tão pobres que até me venderam
para o exército.
E agora, você me conhece.
Calma. Está tudo bem.
Venham, rápido!
Onde estão minhas damas?
Lina?
Rosa?
Não entendo por que ele está nesta ala
do castelo e não posso vê-lo.
Arthur!
Não chegue mais perto.
Não. Não deve.
-Qual é a natureza desta doença?
-Avive o fogo. Ele precisa suar.
-Certo.
-O que estão...
-Por que ele deixou o príncipe?
-Foi preparar uma poção.
-Não vão negligenciá-lo.
-Eu vou ficar..
Não pode, Alteza. É a Febre do Suor.
Milhares morreram quando o exército Tudor
a trouxe para o país.
Está tudo bem.
Logo irei ter com vocês.
Notícias de Ludlow.
O que foi?
Vou convocar sua escolta.
Temos uma longa viagem pela frente.
Eu sei o quanto você o ama.
Também devo tentar amá-lo.
Sei que você ama a ideia de ser rainha.
Ainda pensa mal de mim.
Não, a culpa não é sua.
Foi criada para isso.
Mas eu vi tanta ambição na minha vida.
Minha família foi vítima dela.
Lady Pole...
Maggie...
venha...
reze comigo.
Não pode se arriscar, Alteza.
É muito perigoso.
Catarina, não!
Saiam todos.
Me deixem com meu marido.
Fique longe.
O que eu posso fazer?
O que você quer?
Eu quero...
viver.
Seu pai virá até você.
Eu sei.
Desculpe.
Eles vão...
Vão te mandar de volta à Espanha.
Eu sonhei com Camelot.
E Teddy...
era um cavaleiro da Távola Redonda.
E... ele preparou um lugar...
para mim.
O Arthur, não.
Por favor, o Arthur, não.
Amém.
O corpo dele irá para Londres.
Seu coração será enterrado aqui.
Amém.
Ele foi...
feliz com você?
Creio que um pouco, Majestade.
Você retornará a Westminster conosco.
Veremos se está grávida.
Peça a Deus que sim.
Ele gostava de mel.
Mandarei servir pão e mel
após o funeral em Londres.
Maggie.
Eu disse que isso aconteceria, Lizzie!
Quando você deixou Teddy
e seu próprio irmão morrerem no cadafalso!
Eu disse que a maldição dos Tudor
pegaria você e seus filhos.
Onde está o futuro agora?
Ah, Arthur,
nascer numa família como esta!
Você fala demais.
Talvez você e o rei
tenham inimigos, afinal, majestade.
Rosa disse...
que você me velou dia e noite.
Não a noite toda.
Preciso dormir
para continuar bonito, não é?
Você salvou minha vida.
Pelo incômodo.
Salvou sua própria vida, senhora.
E agora que a infanta não será mais
a rainha da Inglaterra...
você...
pode precisar disso.
Sua Alteza.
Perdoe-me, Alteza.
Soube que estava doente.
Eu melhorei muito.
Que bom.
Eu sinto muito por sua perda.
Ele tinha esperança...
e sonhos.
Voltaremos para Londres logo pela manhã.
Queria me ver, minha avó?
Sim. Nosso acordo com a Espanha mudou.
Ainda não sabemos como.
Deus voltou nossos rostos para o Norte.
Suave mas firmemente.
Precisaremos da Escócia,
agora mais que nunca.
Amém.
O que será dela?
Eu não me importo com o que será dela.