Anteriormente...
Pobrezinha, ficar sob os lençóis
com meu irmão cadavérico.
Agora entendo
o que custou nosso casamento.
Seu primo Eduardo de Warwick
foi executado.
Por ordem da sua mãe!
Culpa minha mãe por isso? Culpe a sua!
Podemos obrigar a Espanha
a mandar o resto do dote quando...
A criança carregar uma criança.
As damas da infanta desposarão
homens Tudor,
para assegurar sua lealdade.
Ou então, serão expulsas da corte.
Não chegue mais perto.
Não pode, Alteza. É a Febre do Suor!
Eu disse que a maldição dos Tudor
pegaria você e seus filhos
quando deixou Teddy e seu próprio irmão
morrerem no cadafalso!
Veremos se está grávida.
Peça a Deus que sim.
O que será dela?
Eu não me importo com o que será dela.
REINO DE CASTELA
REINO DE ARAGÃO
"Filha,
Se Deus não a agraciou com um filho,
você deve retornar à Espanha,
mas só depois que seu dote for devolvido
e sua parte nas terras do príncipe
lhe sejam dadas.
De punho próprio,
sua mãe."
A liteira chegou, Alteza.
Eu não pedi uma liteira.
A rainha-mãe a mandou.
Para levá-la ao funeral.
Por que Deus o tirou de nós?
Ele nos manda outro.
Por favor...
tente comer alguma coisa antes de irmos.
Rainha-mãe.
Um dia tão...
Um dia trágico.
Espero que traga
melhores notícias, embaixador.
A metade restante
do dote de Catarina, talvez?
Não, milady.
Vim dizer que Catarina,
princesa de Gales...
Princesa viúva de Gales.
É assim que ela será chamada.
Ela agradece pela linda liteira,
mas ela prefere chegar...
de outro modo.
E como exatamente ela prefere chegar?
Em uma carruagem dourada
puxada pelos cavalos de são marcos?
Que Deus a abençoe, princesa!
Que Deus a abençoe, princesa Catarina!
Arthur está em nossos corações.
Que Deus a abençoe!
Que Deus a abençoe, princesa!
Princesa Catarina.
Sua perda enterneceu o povo.
Eles partilham da sua dor.
Eles não o conheciam.
Minha dor está manchada pela culpa.
Eu não fui muito amável com meu irmão.
Princesa Catarina, posso conduzi-la?
Pelos céus, o que elas estão fazendo?
Estão lamentando, milady.
É a tradição na Espanha.
Não estamos na Espanha.
-Precisam parar
-Não.
Deixe-as.
Prefere uma mula a uma liteira
feita especialmente para você?
Uma mula foi o bastante para a mãe
de nosso senhor, milady.
Esta é sua maneira
de nos mandar um recado?
Você será mãe?
Sua condição é um assunto de estado
e sob nossa alçada.
Minha condição é...
incerta.
Assim como sua posição nesta corte.
Você não é mais a Princesa de Gales.
Mas, se estiver carregando um filho,
então será a rainha-mãe do rei.
Assim como eu.
Queira Deus.
Venha, Meg.
Venha brincar com o seu irmão.
As pessoas têm medo.
Dizem que a doença que levou
o príncipe Arthur voltou
para pôr fim aos Tudor.
Por quanto tempo se regalarão com isso?
Até a linha sucessória estar clara.
A Espanha insiste
que paguemos a parte da viúva,
um terço das terras de Arthur,
prometidas no contrato de casamento.
E devemos devolver o dote.
O rapaz nem foi enterrado
e eles só pensam no ouro?
A menos que a moça esteja carregando
um herdeiro, nossa aliança está desfeita
e cada York que alegue direito
juntará homens contra mim.
Apressarei as bodas de Meg com a Escócia.
Isso manterá um campo hostil à distância,
pelo menos.
As pessoas falam de cor no rosto dela.
Dizem que ela brilha.
Ela sempre brilha.
Temos que começar a costurar.
-Gorrinhos e roupas de bebê.
-Rosa!
Ela nos dirá quando ela souber.
Vou lhe trazer vinho, Alteza.
Eu jamais teria deixado Arthur
passear por Ludlow
se soubesse que havia um surto.
Eu não o "deixei" fazer nada.
Ele era um homem adulto com uma esposa.
Você afastou seus filhos para protegê-los.
-Depois que Arthur adoeceu!
-Que fortuito.
Esta colheita é sua.
Não tente deixá-la à minha porta.
Esses ingleses não sabem expressar a dor.
É sufocante.
Como está a infanta?
Está no meio de uma tormenta.
Você também?
Ou é livre para fazer o que quiser
se ela não for rainha?
Crianças.
Alguma coisa doce pode suavizar sua dor.
-Por favor.
-Vamos ver se eu acerto
. Você deve ser Ursula.
Sou.
Então você é Reginaldo?
Sim, sou Reginaldo.
Alteza?
Alteza!
Está no seu período há dias.
Mas não contou a ninguém.
Eu não entendo.
Minha mãe me escreveu,
devo voltar à Espanha.
Diga-me, Lina,
o que será de você se voltarmos?
De Rosa ou qualquer um a meu serviço?
-Eu não...
-Será uma vida modesta.
Não a que seus pais planejaram.
Os planos às vezes mudam.
Arthur sonhou que a Inglaterra
devia ser governada...
como em Camelot.
Foi um belo sonho...
a senhora ser rainha...
nós nos casarmos com nobres.
Mas agora despertamos.
Sou a princesa espanhola, enviada por Deus
para desposar o futuro rei da Inglaterra
e trazer a paz, e é isso que eu farei.
Deus teria me casado com o príncipe Harry.
Mas...
é viúva do irmão dele.
É impossível. É proibido...
Não se...
Não se eu for virgem.
Se o meu casamento não foi...
Não foi consumado.
Mas foi!
Pense, Lina.
Você nos viu?
Havia alguém naquele aposento
exceto Arthur e eu?
Perdoe-me, Alteza,
mas foram ouvidos.
Não só por mim, mas por lady Pole.
E o que você e lady Pole ouviram?
Alguns sons de prazer.
Eu tentei satisfazê-lo,
mas não deitamos juntos.
Eu não serei passada pela Europa
como uma peça de coleção
entregue à França ou Áustria.
Não, eu vim para forjar uma aliança
com a Inglaterra e é o que farei.
Só assim posso proteger a minha casa.
Você não vê?
Não há retorno. Para nenhuma de nós.
Mas sabe se ele quer?
A senhora quer?
Não posso ficar aqui com a rainha,
levarei as crianças para casa.
Maggie, tem de fazer as pazes!
Sabe que nossos filhos
foram questionados por Wolsey?
O quê?
Ele perguntou se recebemos visitas
em Stourton, algum primo do exterior.
O que conversamos à mesa,
que estandartes mantemos
e se você escreve cartas.
Mas não fizemos nada. E são crianças!
Teddy também era.
E isso não o salvou.
Faça as pazes.
Não há nada mais perigoso
do que um monarca de luto.
Henrique sente que Deus o traiu,
então procura outros para fazer o mesmo.
Uma cobra morde não por ser pisada,
mas porque poderia ser.
Crianças.
Há conversas por toda parte.
Lá fora, o povo fala da nossa morte.
Dentro, falam de inimigos.
Na França, mercenários são reunidos
contra nós neste momento.
O que Maggie Pole lhe disse?
Ela falou dos primos Plantagenetas?
Ela ainda se nega a vir a meus aposentos.
Será minha culpa?
Haverá uma maldição sobre nós
e serei eu a culpada?
Vamos.
Calma. Vamos.
Não.
Deus nos ama.
Deus nos ama...
como amávamos Arthur.
Sou pior que você, não SOU?
É.
Princesa Verão!
Você é o único raio de sol por aqui.
Meio suave, realmente.
Não diga ao Charlie.
Eu esperava mesmo vê-lo.
Eu queria que ficasse com algo do Arthur.
Bela peça.
Obrigado.
Minha mãe nunca usa uma besta.
-Ela não consegue...
-Espero que não, é só uma mulher.
Ela não consegue atirar a cavalo.
E ela gosta de cavalgar na batalha.
O quê?
Minha mãe travou uma batalha
comigo dentro dela.
Mulheres selvagens, as do seu país.
Choram em público e travam batalhas.
Não é natural.
A senhora minha avó diz
que a mulher sábia encontra força
em seu papel dado por Deus.
O papel de minha mãe foi dado por Deus.
Ela foi ungida pelo papa.
A arma dela é o cavalo.
É um garanhão andaluz,
dezesseis palmos com luvas brancas.
Pode partir o pescoço de um homem
com um coice.
Eu quero um.
Cavalgaria nele até a França.
Minha mãe também é hábil com a espada.
E ela me ensinou.
O rei Jaime da Escócia fixou
quartel-general na fronteira, em Ladykirk,
onde acaba de construir uma bela igreja.
Ora, vamos.
Ele é um homem culto.
Ele fala vários idiomas.
Eu lhe desejo a peste em todos eles.
Querida criança, é isso o que toda mulher
sente pelo marido, de início.
Sabe, eu me casei aos 12 anos de idade.
Só tive um período mensal, só um,
antes de engravidar.
E essa criança era seu pai.
Deve cumprir o seu dever...
como cumpri o meu,
por seu pai, por mim
e pelo pobre e querido Arthur.
Deve se casar para manter o país seguro.
Eu verei meu irmãozinho nascer.
Ninguém me negará isso.
Que barulho infernal é esse?
Esta espada está cega.
As duas estão.
Não quero que você se corte.
Mas eu posso feri-lo com ela.
Vocês têm espadas e lanças,
mas não conquistarão nada sem mosquetes.
Mosquetes?
-E canhões.
-Nós temos canhões.
Muitos...
canhões.
As muralhas de Granada cederam
com o fogo de canhões.
O sultão mouro chorou ao partir.
Chorou como uma mulher
pelo não que pôde fazer como homem.
Chorou como um mouro
que vê que não estava lutando
ao lado de Deus.
Devagar.
Já se cansou,
princesa Verão?
Você luta quase como um soldado.
Eu sou um soldado completo.
E comandante.
E tenho ideias próprias
sobre nossas forças militares.
Eu vou ter uma fundição que faça...
armaduras impenetráveis.
Toda armadura tem pontos fracos.
Aqui.
Que exibição é essa?
Atreve-se a esgrimir com o herdeiro Tudor?
-Está falando...
-Acho que ela se refere a mim.
-Refiro-me aos dois!
-Foi só por diversão.
Você não tem culpa,
é natural um rapaz se divertir.
Você,
Largue isso e venha comigo.
E alguém leve esta coisa ao viveiro,
que é o lugar dela.
Acompanhe-me.
Inglaterra contra Espanha!
Mano a mano.
Não erguerei armas contra o senhor.
Bem...
eu exijo.
Está no meu país agora.
Não...
Alteza.
O quê?
Na Inglaterra,
viúvas não manuseiam espadas.
Menos ainda uma viúva
com um príncipe no útero.
Presumo que conheça
os sinais básicos de estar grávida?
Sim, milady.
A barriga incha como uma grande...
piel de sapo.
-Um melão.
-Não, primeiros sinais.
Estômago revolto, seios macios.
Meu estômago costuma estar revolto,
pois jejuo às quartas-feiras.
-E meu colo é sempre macio.
-Estou tentando ajudá-la, criança.
Preciso saber se sangrou
desde a morte de Arthur.
Já deveríamos ter alguma notícia.
Quando meu irmão morreu,
não sangrei durante quatro meses.
Acho difícil saber.
Esperava que fosse como sua mãe,
sábia e valente como um homem.
Mas agora vejo que é filha de seu pai:
tem truques de raposa.
Não tenho talento para truques.
E não tenho notícia alguma.
Que rapazes são esses da Inglaterra?
Um é fraco e o outro...
É fanfarrão e um bobo.
Oviedo, deixe-me ver!
E vai se casar com eles?
Meninos mimados de bochechas rosadas
e que ainda mamam?
Talvez não.
Agora que Arthur morreu,
não sabemos o que vai acontecer.
Onde estava?
Eu...
Levando Dominus para a Torre.
Disse que lady pole acredita
que nosso casamento era de verdade?
Sim.
Então ela deve entender que está enganada.
Não tenho o poder de fazê-la duvidar
da própria mente.
Ela não pode me contradizer
para eu me casar com o príncipe Harry.
Mas...
Harry falou em casamento?
Ele gosta de mim.
Ele me escreveu as cartas de amor.
Bem, quando tiver certeza
que isso é do agrado do príncipe,
será hora de falar com lady Pole.
Se falar cedo demais,
pode levantar suspeitas contra si.
Contra nós.
Olá de novo.
. Espero que minha avó não tenha sido
muito rude com você.
Ela não está acostumada...
com moças como você.
Eu não sofro como se espera.
E então sinto...
que estou errada por ser como sou.
Sinto o mesmo.
Vou te ensinar a enganar minha avó,
mas você me ensinará...
-Esgrima?
-Não.
Sou muito melhor que você e sempre serei.
Não.
Você me ensinará...
Pensarei em algo.
Vou me deitar.
Pode me dizer pela manhã.
Eu sabia que a morte de Arthur
afetaria mais a você, querido rapaz.
A alma de um poeta se fere facilmente.
Mas o tempo irá curá-la.
Você dará um excelente príncipe de Gales.
E tem outro irmão a caminho.
Isso não te consola um pouco?
Isso te anima?
Catarina.
Sabia que a mãe dela tem um cavalo...
que pode matar um homem com um só coice?
Quebra o pescoço dele.
O ar fresco é um tônico para nós dois.
Meu último olhar ao mundo
antes de ir para a escuridão.
Seu confinamento passará rapidamente.
Depois estará de volta aos meus braços,
com nosso filho recém-nascido.
Minha mãe dizia que eu deveria
vigiar meu coração,
que Arthur não me pertencia,
mas ao trono.
Ele está ao lado de um trono maior agora.
Ela perdeu dois filhos,
ambos destinados a serem reis.
Tantos destinos encurtados.
Henrique...
Valeu a pena?
Tantas pessoas tinham que morrer
para você manter o trono?
Nós tivemos 15 anos de paz.
E eu faria tudo novamente...
pela Inglaterra...
E por você.
Nós temos muito a agradecer.
Três filhos crescidos.
Mais um logo estará conosco.
Uma aliança selada com a Escócia.
E nosso amor, todos estes anos.
Guarde isso no coração.
Ele a manterá forte.
Com licença, Alteza.
Levamos água
para aquecer o banho da infanta.
Sim, ela me contou.
Ele está pronto.
Esta noite? Vai contar a ele?
Pode tirar a noite de folga.
Pronto?
Olhe.
Viu?
Quantas sementinhas!
Elas cresciam no Jardim do Paraíso.
Deus espalhou as sementes pela terra toda.
Você deve comer todas,
porque nunca se sabe qual veio do Paraíso.
de uma coisa pode ter certeza:
nenhuma veio da Escócia.
Que está longe de ser o Paraíso.
Venha, vamos brincar de esconder.
Um.
Dois.
Três.
-Éramos ele e eu.
-Sim!
Gosto daqui.
Da Inglaterra?
Ou desta taberna?
Daqui.
Da taberna.
Que país estranho.
Eles escondem os sentimentos,
mas se misturam livremente nas tavernas.
Os mouros também podem ser livres aqui.
Mas os mouros são livres na Espanha.
Não para orar, mas para viver, ao menos.
falei com marinheiros.
Eles falam... da Inquisição.
Mouros que não sejam cristãos
deixam a Espanha ou morrem.
Uma morte horrível.
Como assim?
Os inquisidores matam os muçulmanos.
Homens, mulheres.
Crianças.
Não tenho notícias da minha família.
Mas acho que nunca poderei voltar.
Nem agora nem nunca.
Pode se converter.
-Meus pais o fizeram.
-Lina, você não me escuta.
Os Inquisidores não se importam.
Você parece moura, como eu.
Se voltar, você morre.
Teremos que viver aqui.
Você fala como a infanta.
A infanta vai ficar?
Não.
Nada está certo.
Nada.
Uma coisa é certa...
para mim.
Onde você está?
Você está magro. Tem comido?
-Eu vivo comendo, sabe disso.
-Onde você está?
você é daqueles a quem comida
e bom vinho não alteram a silhueta.
-Rapaz de sorte.
-Onde você está?
Pelo amor de deus, Mary, ela está bem ali!
Achei você!
-De novo!
-Agora chega, Mary.
-Grace, coloque-a na cama.
-Sim, Majestade.
Se me permitem, vou me retirar.
É mesmo?
Passarei um tempo orando.
Muito bem. Tenha uma boa noite.
Eis o nosso mouro!
Tentando se esconder?
Lina, estes são meus amigos.
Eles me ensinam inglês.
Você também sabe falar,
pardalzinho marrom?
Falo inglês perfeitamente bem.
Oviedo é muito bom.
Bom, não?
Eu pago as bebidas.
Você quer...
Estou louco pra mijar.
A infanta está à minha espera.
Lina, fique!
Eles são meus amigos.
Nos misturamos, como você disse.
Eu sou de uma casa real.
Não posso me misturar com...
Com soldados.
Eu...
Eu lamento.
Preciso ir.
Olá.
Eu estava orando.
E aposto que você orava por um menino.
Eu sempre oro por um menino.
Nosso Senhor Jesus Cristo.
Hoje eu vi um bando de pássaros
voando em formação de V no céu.
Andorinhões.
Eles migram para a Espanha
para acasalar.
E eu devo segui-los.
Eu não quero que vá.
Minha mãe já está planejando
meu próximo casamento.
Mas, aos olhos de Deus,
será meu primeiro casamento.
O primeiro?
Como assim?
Não falarei contra o seu falecido irmão.
-Ele lhe fez alguma coisa?
-Não, Arthur não fez nada.
Porque ele...
Porque não conseguia.
Pobre Arthur. Eu sempre
o considerei uma pétala de rosa.
-Não quero envergonhá-lo.
-Não envergonhou.
A culpa não é sua.
Eu só queria que soubesse...
antes que eu voltasse à Espanha.
Mas você não vê?
Se você ainda é donzela,
Catarina, eu posso ser seu marido.
Vai se casar com o príncipe
com quem trocou cartas o tempo todo.
Você me aceita?
Eu...
-Harry, eu...
-Catherine, eu a apoiarei.
Eu e toda a Inglaterra.
Você será a minha princesa.
E minha rainha.
Harry, isso é possível?
Vou dizer ao meu pai
que ele deve obter a permissão do Papa.
E depois nos casaremos.
Ele quer se casar comigo.
Ele vai pedir para o rei.
E se ele concordar,
preciso convencer Maggie Pole.
Se Harry a aceita,
ela não pode ficar contra.
O rei precisaria de permissão do Papa.
Levará um tempo até a carta
chegar a Roma
e se ela falar contra mim
nesse tempo, então...
não dará certo.
Esta é a única maneira de você ter
um casamento com um nobre,
como seus pais desejavam.
Temos que fazer isto por nossa casa.
Tive uma contração.
Devo chamar o médico?
Pai?
Minha mãe está bem?
A criança está pesada, nada mais.
O que foi, Harry?
Desejo sua bênção para me casar.
Como príncipe de Gales, meu casamento
deve ser a serviço do nosso país.
Com que se casaria, Harry?
Com a princesa Catarina.
Ela não está grávida
e a aliança deve ser...
Harry.
Sua noiva deve ser donzela.
Sabe disso.
Ela não deitou com Arthur.
Então está intacta.
Arthur não cumpriu o dever dele.
Pai, eu gostaria de desposá-la.
A Inglaterra está revolta e isso
afastaria qualquer pretendente ao trono.
Seu senso de dever me anima.
Uma dispensa papal é exigida, eu sei.
Mas eu acredito que o papa a dará.
Nas circunstâncias.
-Falaremos mais nisso quando...
-Minha mãe?
-Lizzie?
-A criança virá mais cedo!
-Henrique!
-Tem certeza?
Sim!
Venha. Avive o fogo.
Depressa. Ajudem, por favor.
Deite-se.
Avó, está tudo bem?
-Vamos, já fez isso antes.
-É sempre assim?
-Henrique, saia!
-Não!
-Henrique, fique comigo!
-Estou aqui, meu amor.
-Isso não é...
-Vou ficar!
-Dispam-na.
-Sim, milady.
O que está havendo?
-Pai?
-As cordas.
Aqui.
Onde está o médico?
Tia Maggie.
Prima querida, estou aqui.
Não. Por que ela veio?
-Você pediu, meu amor.
-Ela me odeia!
Ela desejará mal ao bebê.
Quer tirar este filho também de mim?
-Não, Lizzie!
-Por favor, não!
Isso bastará para você, Maggie Pole?
Dois filhos por um irmão?
Dois irmãos, Lizzie. O seu e o meu.
Saia!
Vá! Volte para Stourton!
Ela não a quer aqui. Vá!
-Lizzie. Calma.
-Vai dar tudo certo, mãe.
Mãe!
Será que ele já pediu ao pai?
-E se ele não concordar?
-Alteza?
Um recado do príncipe.
Ele diz que o pai concorda.
Lady Pole?
Princesa Catarina.
Eu queria agradecer
por toda sua gentileza em Ludlow.
Arthur era como um filho para mim.
Eu teria feito tudo por ele.
E Arthur era como um marido para mim.
Ele era seu marido.
Não...
Não um verdadeiro marido.
É uma tragédia, mas nosso casamento
nunca se consumou.
Eu ouvi vocês em seus aposentos.
Até sua dama os ouviu.
Fizemos sons de prazer, sim,
para ocultar nosso constrangimento.
Mas estou como estava
no dia em que cheguei à Inglaterra.
O que está pretendendo?
O próprio Arthur me contou
que se deitaram juntos.
É claro que contou.
Nós combinamos isso.
Esperávamos que as coisas mudassem
e que, com o tempo, ele conseguisse...
Peço que aceite minha palavra.
Aceite-a e apoie-a, se perguntarem.
-Quem perguntaria isso?
-O rei.
A mãe dele.
Essa não.
Diga que não está planejando fazer
o que acho que está.
Harry e eu queremos nos casar.
você perdeu o marido, mas não a ambição.
Eu a avisei quanto a isso.
Eu ficarei aqui neste país
e cumprirei o destino que Deus me deu.
E a família pode perguntar
sobre meu casamento.
esta família não pergunta.
Eles extraem a resposta que querem.
E se me pedirem a verdade,
minha resposta apoiará
o que mantiver minha consciência
e minha cabeça ligadas ao pescoço.
Como acha que sobrevivo há tanto tempo
neste ninho de cobras?
-As cordas.
-Sim, aqui.
Ajudem.
Desamarre-a.
-Tragam a criança para mim.
-Aqui.
O que é?
É saudável?
Está respirando?
É uma menina, mãe.
Respire, criança.
Está morta, não é?
Ela está morta.
-Sinto muito.
-Quero segurá-la.
Estarei com Arthur antes do anoitecer.
Não, mãe!
Quero levar nossa filhinha para o céu...
e reencontrar Arthur...
e ver meus irmãos.
Não fale assim, Lizzie.
Diga a Maggie...
Diga que lamento.
Não.
Eu sou o rei e eu ordeno.
Você ficará bem e viverá uma vida
longa e feliz comigo, Lizzie.
Meg.
Vá chamar seu irmão e sua irmã.
Vá agora!
Harry.
Harry!
Nunca houve outra para mim.
você é meu único amor, Lizzie.
Henrique!
Irmã, eu sou seu irmão!
A escuridão está nos encobrindo!
Irmão. Não! Por favor!
Por favor!
Calma, milady.
Quero ficar a sós com você.
Saiam.
Deixem-nos, por favor.
Mãe!
Ele não pode casar com ela.
O quê?
Se Harry a desposar,
termina a linhagem Tudor.
Sem mais meninos,
sem reis.
Sem reis!
-Ele não pode...
-Pare.
Acalme-se. Você está delirando, amor.
Como?
Por que diz isso?
Por favor.
Prometa.
Ou a sombra que paira sobre nós...
nos cobrirá de escuridão.
Mãe!
Lizzie?
Mãe?
Mãe!
Vou orar para que lady Pole
mantenha silêncio.
Devo contar à minha mãe.
"Querida mãe.
Escrevo para lhe contar
que não trago um filho.
De fato, não havia esperança disso,
pois ainda sou como era
nossa amada Virgem Maria,
e ainda donzela.
Significa que é possível
outra boda para mim
e Harry declarou interesse.
A senhora nos dá sua bênção?"
RAINHA ISABEL DE CASTELA