Anteriormente...
Se Deus não a agraciou com um filho,
você deve retornar à Espanha.
Você será mãe?
Minha condição é incerta.
Se ela não estiver gerando um herdeiro,
nossa aliança está desfeita.
Deus me faria desposar o príncipe Harry.
-É proibido.
-Não se eu for virgem.
Se meu casamento não foi... consumado.
Vocês foram ouvidos por lady Pole.
Se me pedirem a verdade, minha resposta
apoiará o que mantiver minha consciência
e minha cabeça ligadas ao meu pescoço.
Se você ainda é donzela,
então, Catarina, eu posso ser seu marido.
-Minha mãe?
-A criança virá antes!
Eu estarei com Arthur
antes que caia a noite.
Se Harry a desposar,
acaba a linhagem Tudor.
Sem mais meninos.
REINO DE CASTELA
REINO DE ARAGÃO
O rei está morto.
Se não, por que não foi
ao funeral da esposa?
Ninguém o viu na abadia,
e ele não foi visto desde então.
Deus odeia os malditos Tudors.
Ele os está matando
e punindo a nós pelos pecados deles.
Sabemos que estão se reunindo na França.
Eu tenho ideias a respeito.
Seja quem for, estão formando um grande
exército para recolocar um York no trono.
Soubemos que precisam de homens aqui
e esta é a hora...
Você dirá à rainha mãe...
tudo o que eles falaram.
TORRE DE LONDRES
Henrique.
Faz um mês.
Você precisa comer.
E tomar um banho.
As pessoas acham que você morreu.
Meus espiões me contaram.
A cidade está inflamada.
Nem tudo é bem ordenado
como sua página impressa, mãe.
O povo teme que você o tenha abandonado.
Mostre a eles que você está forte e bem.
Insista que nossos aliados acabem
com este homem sem rosto
que se arma contra nós na França.
E por que a espanhola continua aqui?
Ela não está grávida.
Temos que chegar a um acordo com a Espanha
quanto ao destino dela.
Harry quer desposá-la.
-O quê?
-Ele quer desposar Catarina.
O povo gosta de um casamento real.
Escreverei ao papa pela dispensa.
Harry não pode casar com ela,
ela é a esposa do irmão dele. É pecado!
-Ela diz que não se deitou com Arthur.
-Ela se deitou com ele.
Tenho certeza.
Isso é mentira, uma grande mentira!
Não acha que seus espiões lhe dizem
o que quer ouvir?
Arthur está morto.
Quer torná-lo impotente também?
Os Tudors incapazes
de produzir um herdeiro.
Seremos chamados de fracos...
Henrique!
Eu não sei como você veio
para a Inglaterra
sabendo que talvez nunca mais
visse sua mãe.
Sei que parece tolice,
mas temo que ela...
Que ela sinta frio ali.
Na Espanha...
temos touradas.
Nós as chamamos Festival dos Bravos,
porque o touro é sagrado,
uma deidade.
Quando eu era pequena,
existia um touro com tal força
e coração corajoso que as pessoas vinham
da Espanha inteira para vê-lo.
Ele era chamado El Rey.
O melhor matador foi escolhido
para enfrentá-lo
e, na arena, El Rey foi ferido uma,
duas, três vezes...
mas não caía.
A luta prosseguiu até tarde da noite,
mas El Rey não morria.
Quando o sol saiu,
o matador estava exausto.
Ele saiu de lá carregado,
mas El Rey ficou de pé,
ferido e sangrando,
mas por seis dias ele se recusou a morrer.
No sétimo dia, chamaram minha mãe.
E ela o perdoou.
Você...
é El Rey.
Você está ferido, mas está de pé.
Sim, de pé.
Por você.
E, em breve, seremos marido e mulher.
Queira Deus.
Acha que ele a desposará?
Eu disse para não falar
desse casamento até ser oficial.
Stafford diz que o príncipe se apaixona
por uma moça diferente a cada semana.
Talvez Lorde Stafford fale dele próprio.
Ele arde por mim.
Você disse que tinha desistido, Rosa.
Eu quero.
Mas não sei como.
-Você está amarrada com um nó "gordo"...
-Por que um nó "gordo"?
Seja qual for, você está amarrada,
porque quando a infanta desposar Harry
você terá que casar com um Tudor feio
ou perder seu lugar junto a ela.
E você também.
Se algum lorde inglês ainda te quiser.
Diga à infanta que eu saí.
Rosa!
Podem se sentar.
Alguma notícia do rei?
O rei está de luto pela rainha.
O Parlamento está inquieto.
Todos estão.
Na minha paróquia, fala-se abertamente
em apoiar uma pretensão York ao trono.
-Eu ouvi o mesmo.
-Basta.
O rei...
Perdão, milady.
Um imprevisto.
O rei tem um coração tão poderoso
que, quando ele se parte,
ameaça partir o reino.
Ele sairá de seu sofrimento,
mas, nesse ínterim,
nomearemos um regente.
Finalmente, um plano. E quem será?
Eu.
Stafford, mande postar três guarnições
nos distritos para esmagar distúrbios.
Não queremos ouvir falar nos Yorks.
E todos vocês irão contatar
seus amigos no exterior
para descobrir o nome do agressor
que está formando o exército profano
contra nós.
-Pressionaremos a espanha pelo ouro...
-A Espanha nada faz por nós,
exceto nos mandar uma rameira estéril
e mentirosa para que paguemos as contas.
Não, eu lidarei com a Espanha
e a princesa.
Milady.
O rei me disse que você tem a ideia
diabólica de desposar o príncipe Harry.
O que é impossível,
já que é a viúva do irmão dele.
Eu sou donzela.
-Nosso casamento não se consumou.
-Ele se consumou.
Tenho olhos e ouvidos por toda o país.
Eu sei se alguém espirra em Dorset
ou tropeça em Northumberland.
O menino que acendia sua lareira
em Ludlow era meu.
Assim como a moça
que esfregava o chão.
Tudo o que aconteceu chegou até mim.
Exceto as coisas que eles não podiam ver,
a menos que enxerguem pelas paredes.
Eu admito
que houve algumas coisas que nós fizemos
para nosso prazer,
mas Arthur não conseguiu.
Eu sou tão virgem quanto era
quando cheguei à Inglaterra.
Você. Você navega no mesmo pecado
de sua princesa ou dirá a verdade?
É verdade, milady.
Foram casados por meses.
Quer que eu acredite que não houve
atos naturais entre marido e mulher?
Isso nos entristecia.
E o tempo todo em que indaguei
se estava grávida, você não disse nada.
Eu quis proteger a memória do meu marido.
Mas a rainha morreu
-e não houve tempo para Harry e eu...
-Saia!
Talvez a senhora tenha se esquecido
de que está nos meus aposentos.
Saia!
Você e seu harém espanhol
deixarão meu palácio.
Eu sou a princesa viúva de Gales.
Não pode simplesmente me expulsar.
Posso, sim, e expulsei.
O rei não permitirá isso.
O rei está indisposto e eu sou a regente.
O que significa que agora eu sou o rei.
O que eu fiz?
Eu nos coloquei na rua.
Não temos onde morar...
por ora.
O rei disse a ela
que a senhora desposaria Harry.
Quer dizer que ele não se opõe.
A ira de lady Margaret é um sinal
de que a senhora está vencendo.
Ela usou sua espada mais afiada, alteza,
e a senhora está...
ilesa e viva.
Não posso pedir ao Harry que interceda
enquanto ele e o pai estão de luto.
Não seria apropriado.
Vou perguntar na corte
sobre um lugar para ficarmos.
Em toda batalha, há um momento
em que você pensa que está derrotada.
Aquela que continua o ataque é quem vence.
E nós sempre vencemos.
-Melhore isso.
-Vou mostrar como se lança.
Harry, pode me dar um minuto?
É claro, senhora minha avó.
Há um rumor de que esta viúva espanhola
está de olho em você.
Isso é impensável.
Não podemos desperdiçar
uma princesa tão valiosa.
Precisamos do tratado espanhol.
Se não ficarmos com ela, a França ficará,
e o gordo rei luís terá todo
o ouro espanhol para usar contra nós.
Ou para me tirar do meu trono.
Quando eu o herdar de meu pai.
Pode ser Luís reunindo homens contra nós.
"O homem que toma por esposa
a mulher de seu irmão comete uma torpeza
e eles morrerão sem filhos". Levítico.
"Se irmãos habitarem juntos
e um deles morrer sem deixar filhos,
a mulher do defunto
não se casará com um estranho.
Seu cunhado a desposará
e se aproximará dela". Deuteronômio.
Não!
Isto é,
fico feliz que conheça as Escrituras,
mas há escolhas melhores para você.
Há outras princesas solteiras...
não havia para Arthur.
A aliança espanhola foi nosso Santo Graal.
Alguma coisa mudou?
Ela é mimada. Ela mentiu a você.
Não acha que eu saberia se ela mentisse?
Ou acha seu intelecto
mais aguçado que o meu?
-Não, claro que não, mas...
-Então estamos de acordo.
Entenda, minha avó,
às vezes caminhos diferentes
levam ao mesmo castelo.
Lorde Thomas?
Lady de Cardones.
Como posso lhe ser útil?
A infanta com seu séquito deseja
encontrar alojamento fora do palácio.
Oh, deus.
Posso indagar por apartamentos,
mas presumo que logo
estarão voltando paa a Espanha.
Ficaremos aqui, em Londres.
Bem,
nesse caso, Durham House servirá.
Fica na Strand. Pertence à igreja.
Dignitários estrangeiros ficam lá
durante as visitas.
A infanta se sentirá em casa.
A infanta não volta à espanha?
Mesmo com o marido morto?
Não cabe a nós decidir.
Ótimo.
É pequeno e fácil de vigiar.
A infanta odiará.
Então ficamos aqui.
Casamos.
Eu carrego você,
como quando adoeceu.
Teremos bebês aqui.
O bebê Saalik.
E o bebê Roushana.
Não quis dizer
bebê Madalena?
Bebê Saalik e bebê Madalena.
Tia Maggie!
Tio ricardo!
Majestade.
Sir Ricardo Pole e lady Margaret
estão aqui.
Majestade
Lamentamos profundamente sua perda
e a compartilhamos.
Eu a amava como Vossa Majestade amava.
Lizzie e eu éramos...
Apesar de tudo, ela era minha prima.
E estou desolada com sua morte.
Diga-me, lady Pole,
este traje é do seu confessor?
Peça uma audiência com seu padre.
Não encontrará absolvição aqui.
Se não a tivesse perturbado tanto,
talvez ainda estivesse entre nós.
Tia Maggie.
Pole.
Soube que haviam retornado.
-Lamentamos pela sua perda.
-Nós a sentimos muito.
Mas o verão está chegando
e eu espero que meu casamento
traga calor e alegria
à Inglaterra,
quando ela tanto precisa.
Casamento?
Desposarie Cataria.
Garanto nosso tratado com a rainha Isabel
e também faço um herdeiro,
assim teremos sucessão e estabilidade.
Mas...
está certo?
Por que mais o mencionaria?
Parabéns, Alteza.
O casamento ocorrerá em junho.
Se pudermos ajudar
de algum modo nos preparativos...
E com certeza parabenizaremos a princesa.
isso será difícil.
Parece que a senhora minha avó
se excedeu em sua posição
e a mandou embora do palácio.
Por favor, faça o que sua avó acha certo.
Já temos bastante dor
sem uma guerra familiar.
É claro, pai.
Mas nada o impede de pedir
a dispensa papal.
Quando achar adequado.
Cuide de Meg, lady Pole.
Em breve ela partirá para a Escócia
e precisa de ajuda maternal antes de ir.
Isso lhe foi negado...
por isso você deverá servir.
Agora vê como os destinos
são só para os homens na Inglaterra?
Não, Meg.
Nunca pense assim. Nem acredite nisso,
ou se tornará verdade.
Você deve manter sua coragem e sua força
e lutar pelo que quer.
Boa viagem ao norte.
Eu soube que lá
é ainda mais frio que aqui.
É mais frio do que qualquer lugar.
Meg? Seu pai me pediu
para te preparar para a viagem.
Sabia que catarina foi expulsa
do palácio por minha avó?
Não sei se isso é da minha conta.
Venha.
Ela se foi.
A espanhola.
Presumo que nenhuma carta
tenha sido escrita para o papa?
Sempre que abro os olhos,
sinto a falta de Lizzie novamente.
E ouço as palavras que ela falou
no leito de morte.
Quais foram elas?
Henrique?
O que é isto?
Do imperador?
Desde quando tem isto?
Mande levarem logo
minhas coisas para dentro.
É só conversa.
Nós tivemos quinze anos de paz,
ninguém viraria a casaca para os Yorks
para derramar sangue novamente.
Eu já sei o nome de nosso agressor.
Nosso desafiante fantasma
juntando homens na França.
Edmundo de la Pole.
Primo da sua esposa.
Posso ver?
De la Pole.
Minha esposa não fez contato com ele.
Parece que ele está sendo abrigado
pelo santo imperador romano,
o próprio Maximiliano.
Que não o entregará,
apesar dos pedidos do rei para tanto,
porque Maximiliano teme
que nós matemos o demônio.
Claro que mataríamos.
O último herdeiro York que resta?
Temos que ter um exército
que suporte a invasão York...
Uma agressão contra o trono
apoiada pela riqueza do império Habsburgo?
Milady, o tesouro está exaurido
e nossos cofres de guerra, vazios.
Todos devem conhecer
Edmundo Dudley,
que serviu a esta cidade
como talentoso advogado
e agora é o presidente
da Câmara dos Comuns.
Ele demonstra sua lealdade se oferecendo
para achar meios de encher nossos cofres.
Existe onde cortar gastos.
Mas só isso não trará
a renda de que precisamos.
Nós aumentaremos os impostos
dos itens mais populares,
como lã e couro.
E criaremos multas novas
para coisas como cães na igreja,
cantar na rua
e imitar o rei.
São ideias que terão o efeito
de criar ressentimento nas ruas.
Se é de soldados de que precisamos,
por que não convocar
os que vieram com a princesa espanhola?
No lugar da metade do dote
que nunca foi pago.
Não in lieu, como pagamento parcial.
E uma parte pequena.
Obrigada.
Servirá...
muito bem.
Não. Não os deixe à vista.
Eu a protegerei, Alteza.
Estamos muito perto da rua.
As pessoas dirão que sou indesejada
e que fui mandada embora em desgraça?
Elas dirão que a mãe do rei
é uma velha agressiva.
E te amarão ainda mais.
Você está certa.
Eu confio em Deus
que tudo isto está no plano dele
e que Harry logo virá até mim.
E lady Margaret encontrará maridos
para vocês duas.
O rei escocês quer que usemos
damasco branco igual no casamento.
Espero que ele não queira
roupas iguais todo dia,
como gêmeos dementes.
Chegou a ver o vestido de noiva
de sua mãe?
Vermelho, para guerra.
Sua avó queria rasgá-lo
com os próprios dentes.
Pode pegá-lo para mim?
Podemos fazer
um arremate vermelho no meu.
Uma homenagem à minha mãe.
Tia Maggie...
Vai doer?
Depois...
do casamento?
À noite?
Direi a você o que sua tia Cecília
me disse na noite do meu casamento.
Dói um pouco no início,
mas depois é bastante bom.
Você estará aqui
quando for hora de eu partir?
Eu não perderia isso por nada no mundo.
Entre.
Seu primo edmundo está em Flandres,
convocando homens contra o rei.
Eu não o vejo nem falo com ele
há mais de um ano.
Graças a deus.
Se ele fizer contato,
tem que contar logo ao rei.
Sua Majestade está desolada.
E a mãe dele nos tornaria inimigos deles.
Veja como ela baniu a princesa Catarina,
embora Harry tenha pedido a mão dela.
Sim.
Ninguém está a salvo.
Alteza!
Boa noite, senhoras.
Perdoe-me, eu estava de passagem.
Estava na corte quando fui expulsa,
não estava?
Meu pai não quis que eu criasse caso.
Minha avó é rabugenta,
mas ela mudará de ideia.
É uma hora curiosa
para uma visita, Alteza.
Eu me preparava para o banho.
Não quero impedi-la.
-É aconchegante aqui.
-A mobília é barata e inferior.
Não é digna da minha posição.
Houve uma briga na rua.
Sim, é bem animado.
Eu entrei numa rixa logo ali na esquina.
Quando o sujeito viu quem eu era,
molhou a calça.
Não ficará aqui muito tempo, Catarina.
Só enquanto o rei quiser ficar
no quarto escuro.
Todos nós estamos no escuro.
Todos nós devemos esperar.
Muito bem, meu senhor.
Ficou fora muito tempo.
Houve uma reunião do conselho privado,
deveria estar lá.
A senhora não a deixou fora
do meu alcance.
O futuro deste reino depende de você.
Precisa estar em todas as reuniões.
Estou propenso a não lhe obedecer
quando isso arrisca o futuro do país.
Como acha que a rainha Isabel reagirá
quando souber que a filha
é tratada como uma pária?
Eu apenas quis salvar a reputação dela.
Ela não pode ficar no palácio
rodeada de tantos homens quando ela...
Brilha muito mais do que a senhora?
É impróprio.
Até esta situação incômoda ser resolvida,
a princesa precisa ficar longe da corte.
Creio que prefere vê-la apodrecer lá.
Não seja ridículo.
Durham House é perfeitamente adequada.
Ela espera ter luxo.
A morte do seu irmão
tirou dela os direitos dela.
Por isso ela apela para você.
Meu lindo menino... você é meu prodígio.
Meu stupor mundi.
Você não é mais o mesmo
desde a morte da sua mãe.
Eu temo que esteja vulnerável.
E essa moça vê isso.
É tarde.
Deve descansar, senhora minha avó.
O marido morre
e agora ela pega o irmão dele.
Qual é o jogo dela?
Por que acha que é um jogo?
Você também está jogando?
Não.
Mas...
eu vim aqui para dizer...
que o que houve entre nós...
não pode mais...
Porque você gosta de ducados de oro?
Você ouviu a infanta.
Eu tenho um dever. Com meus pais...
e com Catarina.
Então não haverá mais...
nada...
disto?
-Que Deus a abençoe.
-Deus a abençoe, princesa.
-Deus a abençoe.
Vamos.
Vamos caçar.
Espere. Ali.
Espere.
Vai assustá-los e eles sairão voando.
Era uma ave jovem. Fácil para você.
Talvez prefira assim?
De jeito nenhum.
Se não tem chance total de lutar,
então não é teste de habilidade.
E você tem habilidade, não tem?
Podemos...
Podemos voltar?
-Está gostando do capão?
-Ele é muito bom.
-Eu adoraria um garanhão como este.
-Você o quer de presente?
Seria um presente maravilhoso,
se fosse dá-lo.
Não tem onde alojá-lo na Strand, não é?
Então suponho que seja
mais um alvo para você mirar.
-Agora cada um tem quatro aves.
-Estamos iguais.
Alteza...
o papa teria que conceder uma dispensa
para você desposar o príncipe Harry.
Você a tem? Imagino que não.
Por isso, pegue seu espólio de viúva
e volte para a Espanha.
De punho próprio, sua mãe, a rainha.
Eu não vou para casa!
Esse não será o meu destino!
Eu serei a rainha da Inglaterra!
Mandou me chamar, milady?
Sim, chamei.
Entre, criança. Sente-se comigo.
Esta é uma safra nova.
Podemos prová-la juntas.
Seu marido deve tê-la informado
que seu primo é um traidor da coroa.
-Não tive contato com ele.
-Eu sei.
Ele insufla a turba
contra nossa casa há anos.
Mas estou tagarelando.
Essas especiarias novas
são fortes demais para o estômago.
Mas experimente uma dessas coisas
de laranja coberta de açúcar.
Elas vieram da Itália,
mas nem por isso são as piores.
Obrigada.
A infanta.
Meg me disse que não gosta dela?
Para mim é difícil gostar dela,
dado o que foi feito para trazê-la.
O açúcar cai por toda parte.
Você jantou com ela e com Arthur
todas as noites em Ludlow, não?
E ele foi conduzido toda noite
ao quarto dela, conforme instruí?
Nós garantimos isso.
Então foram casados na palavra
e na ação, felizes no leito matrimonial.
Eu não entrava.
Nós lhes dávamos privacidade.
Mas concordamos que eram amantes.
Não posso dizer.
Eu não testemunhei isso.
O confessor dela me diz que você ajudava
as damas dela com os lençóis.
Viu algum sinal neles?
Ora, vamos!
Você é casada. Não sejamos tímidas.
Eu já disse tudo o que observei.
Tudo o que observou? Ou o que fabricou
desde a morte do meu neto?
Você, aquela meretriz e aquela dama de cor
serão a nossa desgraça!
Se ela seduzir Harry
e o desposar com essa mentira,
é um pecado contra Deus Nosso Senhor
e você queimará no inferno.
-Seu primo era um traidor. Você também é?
-Sou uma mulher honesta.
É mais do que posso dizer
de metade das pessoas neste palácio.
Eu lhe disse tudo o que sei
e isso é tudo o que direi.
Você deixará este palácio
e nunca mais será aceita aqui.
Guardas.
A entrada de Lady Pole está proibida
em qualquer residência real.
Tirem-na daqui!
Vamos à taverna à noite?
Eu posso deixar que segure minha mão...
Não posso.
A infanta está na missa.
E quando ela não tiver mais ouro
para te pagar?
Acha que aí não será despachada?
Você realmente acredita
que o casamento com o príncipe acontecerá?
Não fale espanhol.
Minha língua espanhola a ofende?
Ou talvez hoje seja meu coração muçulmano?
Eu tenho um dever.
Quando há nuvens no horizonte,
sou seu refúgio na tormenta.
Mas quando o sol sai de novo,
você parte para terras mais férteis.
Ao menos dormirei em uma cama no castelo,
não no estábulo com cavalos.
Fui chamado a Westminster
para entrar no exército Tudor.
Oviedo, por favor.
O que quer de mim?
Quero que diga sim.
Seria tão difícil assim dar a ela
o que ela queria?
Ela é um veneno
e me dói ter que ceder a ela.
Teria mantido nossa família a salvo.
Seu cavalo, milady.
Você não vem comigo?
Tenho deveres para com o rei e preciso
tentar reparar o dano que você causou.
Vá com deus a Stourton.
Onde estamos?
Este é o caminho errado.
Estamos no caminho errado!
Quem é você?
Guardas!
Pare, pare! Guardas! Não!
-Entre aí!
-Esta casa tem doenças.
Não posso entrar.
Não entrarei!
Digam a Margaret Beaufort
que ela não se safará disto!
Edmundo?
Há quanto tempo, prima Maggie.
Desculpe pelo disfarce.
Mas os Tudors querem minha cabeça.
É verdade, então?
Que você quer a coroa Tudor?
E preciso da sua ajuda.
Visite cada um dos nossos primos,
todos aqueles ainda leais à casa de York.
Fale com eles pessoalmente, sem cartas.
-Diga-lhes que eu...
-Eu não lhes direi nada!
Eu tenho filhos que quero ver crescidos!
Maggie, nossa família governava este país
bem antes de Henrique Tudor
nos roubar a coroa.
É seu direito de nascença
como Plantageneta.
Meu direito de nascença
é uma dieta de traição e sofrimento.
Estou cansada de outros me pedirem
arriscar a vida por um ganho político.
Acha que não consigo
derrubar os Tudors?
Só porque você acha
que sua causa é a correta
não é diferente deles.
Então está contra mim?
Não estou contra nem a favor, primo.
Eu só desejo ser deixada em paz!
Não me contate novamente, Edmundo.
Que Deus tenha piedade de você.
Meu vestido de noiva está pronto, pai.
Então eu partirei.
Fiz a costureira colocar nele um arremate
vermelho do vestido da minha mãe.
Você compreende por que estão aqui?
Sim, milady.
Estamos...
pelo exército inglês.
Sim.
Recrutados.
O que significa que agora servem
ao rei da Inglaterra, não a infanta.
Eu o vi falando com meu neto.
Soube que você é um arqueiro habilidoso.
É o príncipe quem tem o dom.
Olho aguçado. Coração valente. Rápido...
Mas tem outras coisas a aprender.
Por exemplo?
Ele não sabe quando desistir.
Eu tenho estudado espanhol.
Pensei que poderia ser útil.
E foi, pois entendi sua impertinência.
Desde quando é virtude desistir?
Quando a caça começa a nos destruir,
às vezes é melhor soltar a presa.
A infanta sabe quando admitir a derrota?
É orgulhosa demais.
Você tem sabedoria. Para um soldado.
Eu observo. E escuto.
Realmente?
Talvez possa observar e escutar por mim.
Onde eu não possa.
Como tia Maggie não está aqui?
Ela me prometeu que estaria.
Meg!
Não vá, Meggie.
-É uma viagem longa?
-Sim.
Longa, acidentada e fria.
Só vim para ter certeza de que vai mesmo.
Um dia irá me visitar,
e te farei comer estômago de ovelha.
O que é?
Não deixe ninguém te envenenar
contra o seu coração.
Fique bem, irmã.
Saúdem o rei!
Que Deus a acompanhe, Meg.
Seja forte pela Inglaterra.
E seja feliz por você.
Minha rainha da Escócia.
-Proteja-a, Thomas.
-Com a minha vida, Majestade.
Agora olhamos para o futuro.
Esta noite teremos um banquete.
Uma celebração.
Alteza, mandaram Dominus para cá
e tem uma carta do rei!
Fui convidada ao palácio
para jantar esta noite.
O rei tem um anúncio a fazer.
Sua Majestade real, o rei!
Sentem-se, por favor.
A dor...
é um oceano...
que engole tudo.
Fôlego...
apetite...
Até a fé.
Eu estive longe de vocês...
sob o oceano.
Procurando algo...
a que me apegar.
E eu encontrei.
A Inglaterra.
Ela é o melhor reino de toda a Europa
e eu não me deterei por nada
para mantê-la a salvo.
E não consigo pensar
em modo melhor para fazer isso
do que um casamento real.
Um tratado de carne e sangue,
que fará o resto da cristandade
se curvar a nós.
Não só por uma geração,
mas por várias gerações.
Antes...
de morrer,
minha esposa me fez um último pedido.
Eu lutei com esse pedido
e decidi que irei...
cumpri-lo.
Eu tomarei a princesa Catarina de Aragão
como minha esposa.
A uma casa cheia de filhos.
ALGUNS FATOS E PERSONAGENS
FORAM ALTERADOS