Anteriormente...
Harry não pode desposá-la.
-É a esposa do irmão dele. É pecado.
-Ela diz que não se deitou com Arthur.
Eu já sei o nome do nosso agressor.
Edmundo de la Pole.
Primo da sua esposa.
-Ele arde por mim.
-Você disse que desistiu dele, Rosa.
Eu quero, mas não sei como.
Sou tão virgem quanto era
quando cheguei à Inglaterra.
Então se casaram na palavra e na ação.
Não sei dizer. Não fui testemunha disso.
Se ela seduzir Harry e desposá-lo
com essa mentira, você irá para o inferno.
-Não pode me expulsar.
-Posso, sim. E expulsei.
-O que quer de mim?
-Eu quero que diga sim.
Eu tomarei a princesa Catarina de Aragão
como minha esposa.
REINO DE CASTELA
REINO DE ARAGÃO
Senhor,
dai-me a Vossa sabedoria.
Me chamaste para ser rainha da Inglaterra.
Devo aceitar o rei como meu marido?
Por que não falais comigo?
Como ousa me desafiar?
Foi o último desejo da sua mãe!
Isso não significa nada para você?
Ela estava morrendo! Agonizando!
E você se colocaria à frente
da ordem da rainha?
Não, eu acho que você pediu isso a ela.
Por que o último desejo dela
seria tirar minha felicidade?
Sempre pensa
que tudo acontece para você.
Não, pai, eu acho que está com inveja.
Inveja da minha confiança e minha coragem.
E eu acho que você quer tirar
a única coisa que eu desejo.
O que fizemos para ele ser como é?
Como se não tivéssemos problemas.
Por uma vez na vida, concordo
com sua falecida esposa, que Deus a tenha.
Agora eu vejo a sabedoria
desta união com a menina.
Eu acalmarei nosso rebelde.
Vá ver sua futura esposa.
Isso é para mim?
Sir Ricardo Pole a deixou para mim,
porque me recusei vê-lo.
Ele pede pela volta da esposa, sem dúvida.
Ela nos desobedeceu, Henrique.
Eu não aceitarei isso.
Princesa Catarina, bem-vinda.
Por aqui, Alteza.
Por que sorri, Majestade?
Sorrio porque ambos estamos
claramente tendo um momento esplêndido.
Quando se é rei...
você janta por muitas razões,
com muitos convidados.
Por política...
para obter informações,
para ter uma trégua...
para buscar uma noiva.
Eu não desconheço a sensação
desta mesa ficando maior
ou a comida ficando sem sabor no prato.
Perdão.
Eu não quero tirar o seu apetite.
O senhor e a rainha
faziam todas as refeições aqui?
Por Deus, não!
Olhe!
Arthur gostava de comer sob as árvores.
Ele fazia todas as refeições ao ar livre,
com vento ou chuva.
Como a mãe dele,
quando podia.
Quando nos casamos, eu arranjava
piqueniques para ela por todo o lugar.
Eu tentava de tudo
para aquecer o coração dela.
Ela era fria?
Mas vocês se amavam.
Até um cego via isso.
A batalha pelo coração dela foi dura.
Ganhar o trono da Inglaterra
foi menos árduo.
Quando soube?
Que ela o amava.
Não sei dizer a hora.
Só que, um dia, eu percebi...
paz no coração
e uma sensação, quando estava com ela,
de estar em casa.
Sabe, você tem o olhar dela em seus olhos.
Ambas tiveram mães
que não só as criaram
como as moldaram.
Eu sou um pedaço de aço.
Isso!
Quem disse que não sei seduzir uma mulher?
Venham.
Agora que sua infanta se casará com o rei,
devemos tratar de seus casamentos.
Charles Brandon escolheu você
e tanto o duque de Rochester
quanto o 11º barão Willoughby de Eresby
serão oferecidos a você.
Me disseram que eu poderia optar.
Talvez, se o príncipe Arthur
não tivesse falecido.
Mas agora a escolha é só minha
e minha única consideração é que desposem
homens leais dentro da minha casa.
Aguardará o dote de Catarina
ser pago pela rainha Isabel?
Não há necessidade.
A aliança está preservada,
mas ela não será rainha no...
Rosa!
Afaste-se!
É a peste!
A Febre do Suor. Ajudai-me, Jesus...
Não. Não é o suor.
Foi a galinha d'angola.
Devia estar velha.
Ela comeu algo estragado.
Comeu?
Foi a galinha d'angola.
Seus dois pretendentes
estarão esperando no grande salão.
Eles olharão para você quando passar.
Talvez ajude o caminho do amor
se limpar o vômito do queixo.
Senhoras. Apresento-lhes
o duque de Rochester...
Senhoras.
...e o 11 barão Willoughby de Eresby.
Encantado.
O rei insistiu para eu ser trazida,
para poder começar meu retrato.
Onde Rosa vai?
Ela não está bem, Alteza.
por hoje terminamos.
Ele escreveu para minha mãe, pedindo
a bênção dela para nosso casamento.
Mas acho que não fui abençoada
desde que saí da Espanha.
Talvez deva retornar a Castela.
Volte para sua mãe, procure outra vida.
Pelo menos tem essa opção.
Eu, não.
Lina.
Lina!
Por que fala comigo assim?
Eu a apoiei de todos os modos possíveis
e talvez de alguns que não deveria.
Eu tenho sido leal à senhora.
E agora o rei diz que a quer,
e a senhora se alegra com a vitória
e aceita a laranja que caiu no seu colo.
Se seu destino é ser rainha da Inglaterra,
aceite o rei. Mas...
se seu sonho é amar,
então isso é tudo o que eu também quero.
-Então encontre o amor com seu marido!
-Charlie Brandon?
Não posso amar um tolo!
Eu amo Oviedo.
O arqueiro.
Que não é Tudor,
nem nobre,
nem inglês.
E nem é católico.
Eu soube que ele venera o Islã.
Não existe lei contra isso
aqui na Inglaterra.
Mas na Espanha, se voltássemos,
ele seria torturado.
Por sua mãe.
E talvez eu também fosse.
Porque eles não acreditam nos convertidos.
Minha mãe não faria tal coisa.
Deve ter sido a igreja.
Se eu desposar Oviedo,
quem me tiraria de seu serviço?
Seria o rei?
Lady Margaret Beaufort?
Ou a senhora?
Lina...
você veio por uma vida melhor.
Se jogar tudo fora, como viverá?
Criará filhos?
Os homens que os Tudors me tomaram,
inclusive o seu Oviedo,
sequer recebem um soldo.
Eles trabalham por comida e casa.
Você não pode criar um filho com isso.
Tenho um dinheiro
que meus pais me deixaram.
-E eu pensarei em algo...
-Em que pensaria, Lina?
Para se sustentar,
a seu marido e seus filhos?
-Eu...
-Você tem um dever.
. Com minha mãe, comigo e com seus pais,
que trabalharam a vida toda
para mandá-la para cá.
Avise-me quando decidir
se vai aceitar seu marido Tudor
ou se deixará minha casa.
STOURTON HOUSE,
OESTE DA INGLATERRA
AMADO PRIMO EDMUNDO
Milorde!
Devagar.
Ricardo, como foi em Westminster?
Tentei falar com lady Margaret,
mas ela parece ter certeza da sua traição.
Eu sempre fui uma Plantageneta
e sempre fui o inimigo para ela.
Mas com sua ira,
lady Margaret me fez um grande favor.
Posso ficar aqui com meus filhos no campo.
Livre de todos eles.
Acha que ela te deixará ficar aqui em paz?
Que não te esmagará sempre que puder?
Você a desafiou, Maggie.
Eu amo meus filhos e morreria por eles.
E você também. Minta por eles.
Diga a ela que o casamento de Arthur
se consumou.
Não.
Eu disse àquela mulher o que eu sei
e somente o que sei ser a verdade...
que eu não vi Catarina e Arthur
com meus próprios olhos.
Está num caminho perigoso.
Meu caminho é estreito, eu sei.
Mas esse caminho é minha consciência.
Os Tudors tiraram muita coisa de mim,
mas não tirarão isso.
O rei diz que desposará...
Catarina.
Suponho que isso facilite um pouco.
Maggie, se teve notícias do seu primo,
então deve falar.
Isso pode salvar seu lugar na corte.
Não ouviu nada do que eu falei?
Eu não quero um lugar na corte.
E não tive notícias dele.
Harry.
Nós o enfrentaremos, Catarina.
Diga à sua mãe que não aceita isso.
Seus filhos não prosperarão
se forem gerados por eles
e sua mãe não quer
um trono estéril para você.
Talvez ela nem importe mais com isso.
Não sabemos o que ela dirá.
Pois então diga a ele que não o aceita.
Como posso rejeitá-lo?
O rei da Inglaterra?
Você acha que ele sorrirá amavelmente
para meu casamento com o filho dele
se eu o insultar e apunhalar seu orgulho?
Não posso desobedecer ao rei.
-Por que não?
-Porque ele me devolveria à Espanha!
Você é filha da sua mãe,
não ouve "não". Você luta.
Ou brincou comigo para ter meu pai?
Não!
É claro que não.
Se você o quer, diga.
E eu verei em você o demônio de saia.
-Você não sabe, não é?
-Como isto é coisa minha?
Como está à minha porta?
Você não sabe o que quer.
Eu não sei quais são minhas opções.
Eu não sei se tenho uma opção.
Maldita seja, então.
Se seu amor é tão frágil
que pode sumir como poeira,
eu a esquecerei.
Minha querida Meg.
Meu coração se aqueceu com a sua carta.
Não suportaria que pensasse
que não quis me despedir em Londres.
CASTELO DALKEITH, ESCÓCIA
Que alegria saber
que não acredita que sua vida
na Escócia será desagradável.
Eu soube que ele é um homem talentoso
e interessado em tudo,
embora uma casa cheia de filhos bastardos
seja mais do que eu suportaria ao chegar,
então penso que você
é mais forte do que eu.
Mas fico contente que você esteja feliz
e digo o mesmo de mim.
Minha única tristeza é meu marido,
pois sei que eu o desapontei.
Sua tia que te ama, Maggie.
Isso também foi causado
pela galinha d'angola?
Rosa. Há quanto tempo sangrou?
Eu não sei.
Semanas atrás?
Quantas semanas?
Quatro?
Seis?
Preciso falar com Stafford.
-Contar a ele...
-Não!
Rosa, ele é casado.
Se contar, ele negará que foi ele
e a abandonará.
Não!
Ele jamais me abandonaria.
Sabe o que eles fazem com mães solteiras?
Além de ser açoitada,
você perderia seu lugar com a infanta
e mendigaria nas ruas.
Com um bebê.
O que devo fazer?
Lina,
ajude-me.
Maximiliano mais uma vez se recusou
a entregar o traidor Edmundo de la Pole.
Oferecemos acordos comerciais, dinheiro
e Deus sabe que o país dele precisa disso.
Mesmo assim, ele se negou.
Ele está vindo por mim.
Dudley,
e o meu exército?
Sim, Majestade.
A expansão militar
é uma empreitada custosa...
Por que precisamos de homens?
Por que a expansão?
Por causa da ameaça de invasão
por Edmundo de la Pole.
Certo.
De la Pole. O York.
Sim.
Concordamos com um imposto de defesa,
mas vai demorar
para levantar fundos para pagar...
Então não os levante.
Você só quer roubar o povo.
Pegue homens dos exércitos
destes nobres aqui presentes.
Stafford, qual é o tamanho
da sua comitiva?
Trezentos homens?
Quatrocentos?
Se centralizarmos o exército,
meu pai não teria que implorar a vocês
como uma criada.
Meu filho está...
zangado...
porque a moça que roubou
e guardou o coração dele...
prefere um rei
a um menino.
Mas se ele passasse menos tempo
com mulheres e cerveja,
saberia que nós já estamos tirando homens
de todas estas nobres casas.
Então sua contribuição
a este conselho privado
não tem qualquer utilidade.
Senhores, deixem-nos a sós.
O conselho está dispensado.
A cerveja pode ser maravilhosa.
Ela me leva às tavernas
numa busca pela embriaguez.
Mas enquanto vocês
envelhecem falando,
eu descubro
que de la Pole está aqui, em Londres.
Harry!
Harry?
É verdade? Edmundo de la Pole está aqui?
Não é difícil governar.
Descobrir o que você quer saber.
Se o povo te ama.
onde ele está?
-Está bem perto do palácio.
-Onde ele está?
Eu cuido disto.
Não sei por que está tão enraivecida,
sempre me quer nas reuniões do conselho
Se você se isolar do seu pai,
se isola da fonte do seu poder.
Tem um boticário. Na rua Charm.
De la Pool está escondido lá.
Às vezes me pergunto sobre você, Harry.
Você luta pela Inglaterra
ou só por si mesmo?
-É nossa vez.
-Sim.
Olá.
Eu gostaria que você perguntasse
às mulheres da cozinha
onde uma dama pede ajuda
caso ela seja...
solteira...
e grávida.
Rosa.
Não posso perguntar a elas
ou minha honra será questionada,
o que prejudicaria a infanta.
Se perguntar, vão pensar que...
Que eu desonrei alguém
e quero desfazer meus erros?
Eu fui promovido.
Encarregado das armas.
Promovido?
Fico feliz por você.
E isso tem um soldo?
Há mais coisas além de dinheiro, Lina.
Margaret Pole está na corte?
Talvez ela se apiede de mim.
Ela não é mais bem-vinda aqui.
A mãe do rei a mandou embora.
Os homens dizem que existe um bordel.
Em Bankside, em cima da taverna.
Um prostíbulo?
As mulheres de lá ajudarão Rosa.
Ei, escurinha, sente-se comigo.
-Mais duas, por favor.
-Para o senhor no canto. Obrigado.
Quieto, escravo.
Veio trabalhar?
Ou se livrar?
O segundo.
No meu tempo, era tripa de gato.
Dizem que hoje é bem mais seguro.
Mostre a ela, Willoughby!
Até o fim, Willoughby!
-Vai!
-Isso!
Assim!
Willoughby?
Barão de Eresby?
Sim, o 11º.
Você é dela, não é?
-Da princesa espanhola.
-Não.
-Não. Está enganada.
-Seria um escândalo, não seria?
Moça de classe como você,
açoitada na torre.
E má notícia para a senhora princesa.
Ela pode não te querer no bando dela.
Tem o que preciso ou não?
Tenho, querida.
Mas tem preço.
Quanto?
Claro, se não puder pagar,
você valeria cada tostão
com essa pele linda...
Lady Noturna.
Quanto vai custar?
Isto cuidará do seu probleminha.
O que vai ser?
Não pode entrar, senhora minha avó,
só se trouxer mais vinho.
Milady.
Os soldados invadiram a loja e acharam
um homem, mas de la Pole não estava.
Interrogamos o homem...
Não!
E, no fim, ele nos contou
que o mestre dele partira.
Se tivesse nos contado antes,
o pegaríamos.
Talvez o meu pai mereça.
E talvez seu sangue manche o solo inglês
pelo que fez hoje.
De la Pole cortaria sua garganta
sem pestanejar.
Mas você o deixou escapar
e voltar a salvo aos Habsburgos.
E tudo porque uma estrangeira
pôs você contra o seu pai,
como um plebeu numa briga.
Bem, obrigado pela visita,
senhora minha avó.
Pode pedir ao Charlie para voltar
quando sair?
O que você sente por ela é luxúria.
Coisas da carne. Não do coração.
Você...
Você é um jovem saudável, forte.
A monarquia foi jogada sobre você
como um peso na sua dor.
Talvez haja alguns apetites
que você não tenha liberdade...
para satisfazer.
O quê...
Lorde Stafford trouxe umas amigas
para você conhecer,
enquanto faço minhas orações da noite.
Obrigado,
mas o que sinto vem do coração.
Se ela quiser meu pai, eu me afastarei,
mas se ela me quiser,
eu o enfrentarei.
Até a morte,
se necessário..
Você não sangrou?
Ponha...
Ponha isso dentro.
Se não quer ter o bebê.
Onde arranjou isto?
Não importa.
Lina?
Estou com medo.
Acha que devo aceitar Rochester
ou Willoughby?
Não.
Não acho.
Milorde.
Boa noite, Alteza.
-Vou entrar, não diga não.
-Tenho algo a dizer.
-Mas eu vim a você.
-Veio me dizer que lutará por mim.
-Estou certa?
-Sim, e...
Você odeia seu pai por me roubar
e quer que eu saiba
que, se me casar com ele,
eu me condeno a uma vida infeliz
e sem amor.
Exato, sim.
É o que as pessoas fazem.
Os prisioneiros implorando por suas vidas
e oferecendo contrição.
Eles imploram e suplicam.
Mas suas súplicas não são ouvidas,
por uma razão simples...
eles devem ir ao cadafalso
porque o rei decretou.
Está dizendo que deve desposá-lo
porque ele mandou?
Porque ele é o rei.
Estou dizendo
que há um dever
que nós dois devemos cumprir.
Eu admito que quando te escrevi
a primeira carta na Espanha,
foi um jogo.
Mas quanto mais te lia e conhecia...
Eu não conheci tantas mulheres
quanto pensa, Catarina.
E as que conheci, foram pela carne.
Você, não.
Quero dizer,
eu quero.
Mas a questão é que...
a questão é que...
eu te amo.
E o amor nos leva aos braços de Deus.
É o grande presente dele para nós.
Nos tornamos unos com ele.
Catarina, isso deixa o dever na sombra.
Você é uma maravilha.
Você me faz ansiar ser rei
para poder ser um homem melhor por você.
Você sabe usar as palavras.
Você as torce à vontade...
Então sinta o que estou dizendo...
e depois me dê sua resposta.
Um rapaz te beija
e tudo o que te ensinei é desfeito.
Deixe-me, mãe.
Ele lhe trará dor.
A traição que ele fará a você
destruirá o mundo.
-Está enganada.
-Proteja-se!
Se não o fizer,
o inimigo saberá onde atacar.
Lady Pole foi...
banida da corte.
A rainha mãe diz
que ela mentiu pela senhora.
Banida?
Por quanto tempo?
Para sempre.
Ela está em casa, em Stourton?
Iremos ter com ela. Agora mesmo.
Já.
É claro.
O rei exige todos os nossos homens.
-Todos?
-Estamos sendo punidos.
Outros podem manter
um grupo pequeno. Nós, não.
Isto é mais do que impostos.
Seu primo foi visto em Londres,
angariando apoio.
O rei e a mãe dele estão certos
de que ele atacará, veem traição em tudo.
Se veem traição,
estão olhando num espelho.
Teremos de consertar a carroça sozinhos.
-Mãe!
-Os meninos ajudarão. Isso os fortalecerá.
Mãe!
A princesa espanhola
está aqui para te ver.
Maggie, não entre na causa dela.
Sua causa é aqui. Com as crianças.
E comigo.
-Lady Pole.
-Catarina.
Lady de Cardones.
Soube que você foi banida da corte
porque me defendeu para lady Margaret...
Não defendi ninguém, só a mim.
Ainda assim,
sofreu por minha causa.
-Desejo reparar isso.
-Nada pode fazer.
Aliás, a ruptura me caiu bem.
Talvez eu devesse te agradecer.
Estamos unidas no ódio
de Margaret Beaufort por nós duas.
Posso tomar alguma coisa?
Lady Pole...
Lady Pole, desejo pedir sua orientação.
O rei.
Ele é...
um homem decente.
E faria de você a rainha.
Quero que me diga
que tipo de marido ele seria.
Você me pede para falar por um rei
a quem minha presença não agrada.
Esta família!
Então prefere o filho?
Eu era próxima de Arthur.
Mas Harry...
Ele é esperto
e tem uma sede febril de conhecimento.
Seus apetites vão em todas as direções,
sérias e tolas.
Ele corre pela vida.
Ou seja, nem sempre é constante
em seus interesses.
Há perigo em ele.
Ele não foi criado para ser rei.
Foi paparicado pela avó.
Um homem com poder demais
e sem disciplina é perigoso.
Eu vejo outro lado nele.
Ele é apaixonado e poético.
É igual a um cavaleiro de Camelot.
Falho,
mas valente
e dedicado.
Lancelot.
você está decidida quanto a ele.
Por que me pergunta?
Catarina, se deseja ser rainha,
então aceite o rei.
Mas não creio que tenha vindo até aqui
só para pedir perdão,
mas para dizer em voz alta
o nome do príncipe Harry.
Creio que você ama Harry.
Que Deus te ajude, se assim for.
Cuidado!
Veja, mamãe, estou ajudando.
-Ursula.
-Vá.
O que ela queria?
Acalmar o coração.
Sabe, eu percebi que a admiro.
Ela é valente.
E tem certeza de que está certa.
Queria ter sido como ela
quando era mais jovem.
Maggie...
Apesar do que a vida atirou em mim,
fico feliz por você estar nela, Ricardo.
Por termos um ao outro.
E por nosso amor.
Lina...
você me considera egoísta?
Foi treinada para ser rainha.
Pede que outros façam sacrifícios.
Assim são reis e rainhas.
Você tem sido minha amiga mais íntima
e confidente desde que chegamos.
Eu não posso pensar em viver
aqui sem você ao meu lado.
Mas não serei a causa da sua infelicidade.
Você está certa,
fez muito por mim.
E se deseja desposar Oviedo,
então terá meu apoio.
Não posso te prometer
que ficará na minha casa,
pois isso pode não estar ao meu alcance.
Mas terá um dote meu.
Três pratos de ouro.
Você poderá derretê-los
e isso será um começo, pelo menos,
caso resolva agir a seu modo.
Obrigada.
Obrigada, Alteza.
Catarina.
Somos amigas, espero.
Sim.
Somos amigas.
Irmãs.
-Lina!
-Rosa, o que foi?
Eu sinto muito...
Não consigo.
Não posso matar meu bebê.
Eu pagarei pelo pessário.
Diga-me quanto custou.
Eu a envergonhei, Alteza.
Por favor, não deixe que me açoitem.
Rosa está grávida, senhora.
Lina...
prepare meu banho.
O pai...
não casará com você?
Ele...
tem esposa.
Mas preciso contar a ele.
Eu acho que ele me ajudará.
Lina...
você virá comigo?
Fique com ela.
Infanta, eu...
Perdoe minha intrusão.
A rainha, sua mãe,
mandou uma mensagem ao rei.
-O que ela diz?
-Creio que escreveu o mesmo para si.
"Você terá dois maridos?
Recebi duas cartas,
cada uma sobre um homem diferente.
Quer desposar o príncipe Harry,
depois o rei escreve
que ele a tomará para si.
Pegue o pássaro à mão
e seja grata à sua sorte.
Tem sorte se chegar a ser rainha."
Tem permissão
para seu casamento com o rei.
"Sua irmã não encontra a própria sorte.
Ela ficou na Espanha para o nascimento
do filho, mas ficou muito doente.
Ninguém aqui dormiu por meses,
até ela embarcar de volta para o marido,
levando a criança com ela."
Ela me escreveu dizendo que se preocupa
com sua irmã, a princesa Joana.
Ela a ajudou com o bebê
e isso a deixou muito cansada.
Diga-me, embaixador,
de quem são estes olhos?
São os olhos da rainha consorte
do rei Henrique?
Informe ao príncipe de Gales
que eu gostaria de vê-lo.
Fiquei feliz com o seu recado.
Deus colocou este momento no meu colo.
Ele quer me fazer ver a mim mesma
e ouvir o meu coração.
Ele quer que fiquemos juntos.
Mas o que mudou? Sua mãe recusou meu pai?
Não.
Ela escreveu dando sua permissão.
-Então como vamos...
-Confie no seu Deus.
E confie em mim.
Majestade?
Recebi uma carta da sua mãe.
Estou ciente disso, Majestade.
E você consente?
Eu o faria feliz?
Eu o faria feliz como sua esposa fez?
Como sabe, Catarina,
eu...
Eu amava minha esposa.
Ainda amo, mas eu tentaria ser
um marido para você.
Eu seria respeitoso e atencioso
e não te incomodaria demais.
Foi o último desejo dela.
Se ela sabia que não podia me amar,
fez isso pela segurança do seu país.
-Pela aliança entre Espanha e Inglaterra.
-Sim.
Mas me desposar não garante isso.
Aliás, faz o oposto.
-Nossos filhos não nos sucederão...
-É claro que não.
Será Harry, como filho da Lizzie.
O trono pertence a Harry
e depois ao filho e ao neto dele.
E quanto tempo duraria
o tratado com a Espanha?
Somente até...
Deus não permita, a sua morte
e a coroação de Harry.
E justamente quando ele mais precisar,
não haverá proteção.
Eu seria a viúva do pai dele,
não poderia trazer meu país
para o lado dele.
Ele estará sozinho na Europa.
E o governante da Espanha
fará alianças com seus inimigos
ou poderá renovar o pacto
com a Inglaterra.
Há muitos benefícios.
Você deseja desposar Harry.
Minha esposa tinha muitos dons
e ela disse que se você o desposasse
não haveria filhos.
Ela viu isso.
Não acha que sua esposa viu nos seus olhos
o quanto ficaria solitário?
E nessa dor,
não terá ficado confusa?
Porque, da primeira vez que a vi,
ela me disse que faria qualquer coisa
pelos filhos.
Que ela mataria por eles.
Não corra o risco.
Dê a aliança a Harry.
Mantenha-o a salvo,
por ela.
-Não julgo uma boa ideia.
-Sei que não gosta dele,
mas ele gosta de mim. Você verá.
-Lady de Vargas.
-Lorde Stafford, preciso lhe falar.
Eu...
Você não está...
com a sua ama?
Estou esperando um filho seu.
Eu sei que tem esposa
e não lhe causarei problemas.
Peço apenas o suficiente para viver,
uma casinha para mim e o bebê.
Que nos dê comida e nos visite às vezes.
Parece ser uma boa ideia.
Eu farei os arranjos.
John? Sabe onde está Oviedo?
Richmond.
O rei tem um palácio novo
que precisa ser vigiado.
Deve ser uma maravilha ser rico.
Soube que eles voltarão dentro um mês
ou talvez dois.
Lady Catarina de Aragão e Castela,
eu retiro meu pedido de casamento.
Em vez disso, será prometida
a meu filho Henrique, príncipe de Gales.
Seus herdeiros garantirão a paz contínua
entre nossos dois reinos.
-Obrigado, pai.
-Henrique...
Enviarei uma carta ao papa,
solicitando a dispensa.
-Obrigada, Majestade.
-Se ele a conceder,
poderão se casar.
Mas somente...
quando a sua mãe...
enviar o dote.
Seu futuro depende de Castela.
-Parece ocupado, pai.
-Esta também não parece muito boa.
-Precisamos trocá-la.
-Posso ajudar?
Pode me passar a graxa do eixo.
Ótimo. Então posso tomar água.
Vamos, Ursula.
Venha me ajudar com o jantar.
Sim, mãe.
Vamos, filhote. Quer ir comigo?
-Onde está? Achei.
-Temos bolo de carne para o jantar.
Nosso favorito!
É mesmo.
Pode nos ajudar?
Reggie, cuidado!
Henrique, venha me ajudar!
Ajude!
Pai!
Pegue a alavanca, agora!
Está tudo bem, Ricardo,
vamos tirar isso.
Está quase...
Isso.
Reggie, Ursula, entrem!
Pai!
Por favor, Ricardo.
Por favor, não me deixe.
Eu não posso sem você.
Eu te amo.
ALGUNS FATOS E PERSONAGENS
FORAM ALTERADOS