Anteriormente...
Eu tomarei a princesa Catarina de Aragão
como minha esposa.
Brincou comigo só para atrair meu pai?
-Não, é claro que não.
-Você não sabe o que quer.
Devemos tratar de seus casamentos.
Carlos Brandon escolheu você.
Me disseram que eu poderia optar.
Talvez, se o príncipe Arthur
não tivesse falecido.
Eu amo Oviedo.
Creio que você ama Harry.
Que Deus te ajude, se assim for.
Eu te darei um dote. Três pratos de ouro.
Estou esperando um filho seu.
Tomarei providências.
Henrique, venha me ajudar!
Por favor, Ricardo, não me deixe!
Eu retiro minha proposta de casamento.
Você agora irá desposar meu filho.
Poderão se casar
apenas quando sua mãe enviar o dote.
REINO DE CASTELA
REINO DE ARAGÃO
Passaram-se semanas
e eu não tive notícias suas.
O rei Henrique aguarda
uma dispensa do papa e meu dote
para que meu casamento
com o príncipe Harry seja selado.
O casamento trará tudo
o que você queria com minha vinda.
Mas acima de tudo, estamos felizes.
Mãe, por favor, eu lhe imploro,
pague esta dívida com o rei.
Harry é dedicado a mim.
Ele é devoto.
Seu conhecimento dos santos católicos
rivaliza até com o seu.
Nós sonhamos
como governaríamos a Inglaterra,
como uma terra de cavalheirismo,
desfrutando da luz sagrada de Deus.
Rainha da Inglaterra é o meu destino,
como você me dizia desde a minha infância.
PALÁCIO DE ALHAMBRA, ESPANHA
Sua devotada filha, Catarina.
Estou certa que minha mãe responderá
como pedi.
Tanto faz se responderá.
Vamos nos casar.
Não importa o que pensa meu pai,
ou Wolsey
ou a minha avó.
Se nos casássemos,
eu poderia ajudar a pobre Margaret Pole.
Eu escrevi a ela,
oferecendo toda a minha ajuda.
Quem cuidará dela,
agora que perdeu o marido?
Ela será obrigada a viver da caridade
dos outros.
Como você é piedosa.
É uma das muitas coisas que amo em você.
Você é minha, Catarina.
E ninguém ficará entre nós.
ESTUÁRIO DO TÂMISA, COSTA INGLESA
Henrique!
Eles estão aqui! Os espanhóis.
Na Inglaterra.
Deus sorri para nós. Ele os enviou a nós.
Venha.
O bebê lhe causa dor?
Por que Atafford demora tanto
para me contar o plano dele?
Uma carta. Lady Margaret.
Serei recriminada, suponho.
Que mal eu fiz aos Tudors desta vez?
A rainha de Castela está na Inglaterra...
a caminho de Westminster.
Minha mãe? Aqui?
Lina, que saudade dela.
O que foi?
É sua irmã quem está aqui.
Joana.
Sua mãe...
faleceu.
E Joana agora é a rainha.
Lady Margaret e o rei Henrique
expressam suas condolências
e a convidam à corte
enquanto sua irmã está em Londres.
Não.
Ela não pode estar. Não.
Ela não pode estar.
Isabel de Castela está morta.
A nova rainha espanhola foi desviada
do curso por fortes ventos,
ao partir do império de Habsburgo
para reclamar seu reino.
Deus achou certo trazê-la à nossa costa.
Não vejo a sorte nisto.
Filipe, marido da rainha Joana,
é filho do sacro imperador romano
Maximiliano...
que abriga nosso maior traidor,
Edmundo de la Pole.
Nós os convidamos à corte
enquanto seu navio é rebocado
para as docas de Tilbury para reparos.
Mas serão só uns dois dias.
Temos de convencer esse Filipe
dos muitos benefícios,
caso ele persuada o imperador
a nos entregar seu amigo York.
Mas Maximiliano não jurou
jamais fazer isso?
Então deve ser persuadido.
Você tem o meu sangue.
Uma autêntica infanta de Castela.
E, um dia, rainha da Inglaterra.
Suas Majestades,
rainha Joana de Castela
e o príncipe consorte Filipe.
Sentimos sua dor pela morte
da rainha Isabel.
Por favor, deixem suas armas aqui.
São nossos hóspedes.
Princesa Catarina.
Minhas condolências.
Você era criança da última vez que te vi.
Joana.
Você sabe como ela morreu?
Foi de sofrimento por nosso irmão João.
É o que dizem.
Sete anos sofrendo pelo filho favorito.
Irmã...
Não podemos nos abraçar?
Seu marido morreu,
e nossa mãe não quis te levar
para a Espanha até que o rei daqui
pagasse seu espólio de viúva.
Sempre terras e ouro antes das filhas.
Sempre suas alianças.
Sempre Deus.
Após o repasto,
a missa de Todos os Santos
será consagrada à sua mãe.
Terá de sangrar o tesouro
para financiar a missa de que nossa mãe
precisa para salvar sua alma.
-Todo o ouro da Espanha não bastaria.
-Que maldade dizer isso!
É mesmo, você a amava.
Mas eu, não,
porque eu sabia que era uma meretriz.
Não precisamos da sua missa.
Reze para que nosso navio
esteja pronto pela manhã,
assim posso voltar para Castela
e minha coroa.
Faremos uma missa para ela!
Que menina bonita.
Não me diga.
Princesa Mary, não é?
E você deve ser sua encantadora dama.
Alteza,
espero que não achem nossa refeição
modesta demais para seu gosto.
A rainha está vindo, espero.
Meu pai diz que sua piedade
é célebre em todo o cristianismo.
Bem, é muito...
Minha esposa duvida de Deus.
A morte da mãe deve ter abalado a fé dela.
Não, ela não acredita em nada.
Diz que Deus é uma fantasia
criada por nossas mentes.
Ela deve...
Mas eu tenho fé.
Pela Espanha e pelo império de Habsburgo.
Vossa Alteza...
Sente-se ao meu lado.
Enquanto está na corte,
eu espero que possamos falar
sobre como selar o laço
entre as nossas duas nações.
É claro!
Mas primeiro vamos comer, não?
É claro.
Um momento, Charlie.
Catarina, eu...
Eu sei que você a amava muito mesmo.
Sim.
Mas parece que minha irmã, não.
Ela sendo a rainha,
não podemos nos casar.
Ele pediu ao papa!
Ele diz que seu pai não pagará o dote,
agora que sua mãe está com Deus.
E minha avó diz
que você caiu muito de posição
para ser a esposa do rei da Inglaterra.
Mas eles são frios, todos eles.
Que paixão eles já conheceram?
Harry.
Venha falar com os nobres.
Pensei estar falando com uma,
dando-lhe consolo em sua dor.
Você será o rei da Inglaterra.
Goste ou não goste,
deve ser cordial
com nossos convidados reais.
Irei conhecê-los.
Porque serão da minha família.
Lady Catarina.
-O que foi?
-Nada.
Alteza?
Lady Pole tinha razão.
Isto é um jogo que deve ser jogado.
Se meu pai não pagar o dote,
que minha irmã pague.
Aelwyd, desculpe, mas preciso do aluguel.
Mamãe, espere por mim.
A colheita foi ruim. Temos pouco.
Depressa, vovó.
Compre um doce para seus filhos.
-Um gostoso.
-Obrigada!
Não pagou seus tributos à Coroa.
Que tributos?
Com a morte de seu marido,
seus filhos se tornaram tutelados do rei.
Uma porção de dois terços de suas rendas
e produção devem ser pagos todo mês.
Mas eu...
Está três meses atrasada,
mais a multa pelo não pagamento.
Mostre-me seus registros.
Mas não recebi aviso.
Meus arrendatários
não conseguem pagar,
não sobra nada.
Então complete o que falta.
-Vamos!
-Preciso de mais tempo.
Já está atrasada.
Se não pode pagar,
levaremos bens em espécie.
Mãe? Mãe!
O que está acontecendo?
As circunstâncias são infelizes,
mas é um prazer
lhes oferecer nossa hospitalidade.
De todo modo,
sua dor e a viagem estafante
não empanaram sua beleza.
Depois da ceia, conversaremos
sobre comércio e assuntos de Estado.
Joana...
Fale-me de seus filhos.
Seu bebê é um menino?
O bebê ficou em nossa casa,
com nossos filhos
e uma babá.
Caty, vamos dançar?
Nós dançávamos quando éramos crianças.
Suas mãos eram minúsculas.
Sua mãe acabou de morrer.
Dançaremos para celebrar a vida
e os triunfos dela.
Sim, eu adoraria vê-la dançar.
Música espanhola!
Não, eu acho que não...
Español!
Alguém tire meu pai daqui
antes que todos nós vomitemos na mesa.
Harry!
A rainha espanhola
é esposa de outro homem, pai.
Aprenda a procurar as suas.
E você envergonharia
seu próprio rei, não é?
Tentei puxar o assunto
sobre Edmundo de la Pole,
mas Filipe ou se esquiva
ou se torna um irremediável francês.
Henrique!
Tente se concentrar
na oportunidade que temos.
E, caso tenha esquecido,
não é a dança.
Vamos dançar juntos.
Espere.
Bravo, muito bem, princesa Mary!
Joana!
Bons cristãos, vamos à missa.
"Vossa Graça, não posso pagar
os tributos que a Coroa exige de mim.
Seus funcionários levaram tudo de valor
que possuo e restou uma dívida a pagar.
Eu imploro sua piedade,
pois meus filhos passarão fome
se a dívida não for perdoada.
Continuo leal como era à Lizzie.
Lamento a morte dela todos os dias.
Por favor, Vossa Graça, tenha piedade,
pois ninguém pode nos ajudar.
Sua súdita leal, Margaret Pole."
Sim.
-Você disse...
-Eu sei.
Sim. Eu sei.
Então estou dizendo sim.
Por favor.
Ao...
Ao nosso casamento.
Então não pensa mais no meu soldo?
Eu...
A infanta me deu três pratos de ouro.
Um dote.
Pode devolvê-los a ela.
Nos casaremos...
quando seu marido puder te sustentar.
O que está fazendo aqui sozinho?
Beijando você.
Você não foi à missa.
Eu esperava encontrar consolo em você.
Não existe a quem orar.
Ou quem nos escute.
Joana...
-Sei que não nos vemos há muitos...
-Diga-me, você amava seu marido?
Arthur?
Eu tentei.
Sinto vergonha, mas...
acho que nem me lembro mais.
Eu amava a doçura dele.
O que ele poderia ter sido.
-Joana, há uma coisa que...
-Em Flandres...
na corte do pai,
Filipe tomou a sétima amante
em nosso casamento.
Minha dama de companhia mais próxima.
Ele disse que eu imaginei tudo,
então eu cortei todo o cabelo dela.
Ele se enfureceu.
Não falava comigo,
então minhas damas puseram
poções de amor no vinho dele.
Porque meu coração está preso.
Mas ele as apanhou,
dispensou
e me trancou no quarto.
Agora ele escreveu para nosso pai
dizendo que ele vai reinar, não eu.
Ele quer cunhar moedas
com o rosto dele junto ao meu,
para tentar ser o rei
e nosso pai faz a mesma coisa
e também tenta roubar meu reino.
Mas você é a rainha.
A coroa da nossa mãe foi passada a você.
Eles não têm o direito!
Eles só veem o poder que querem
e o tomarão.
Eu não passo de um osso de galinha
por quem eles brigam.
Não sou esposa.
Não sou filha.
Nunca se case, Catarina.
Homens são porcos
e casamento é uma armadilha.
Tem sorte de estar livre.
Você viu minha roupa?
Joana!
Sua irmã é delirante.
Não posso ver uma mulher, que ela pensa
que estou fazendo amor com ela.
Viu com o que tenho que viver?
Vejo minha irmã infeliz
e também vejo a causa disso.
Irmãzinha Catarina...
Esposa de ninguém.
Ela só tem palavras
e ninguém para ouvi-las.
Partiremos pela manhã.
Lina?
Vou ver Lorde Stafford esta noite,
nos jardins do palácio.
Está frio demais e úmido.
Tome.
Para aquecê-lo. Ou a ela.
Posso dormir sem isso.
Tive a chance de perguntar a ela
sobre meu dote, mas não a aproveitei.
Ela está atormentada.
Já não vejo mais meu futuro.
Como poderei ser a esposa de Harry?
Não temos mais ovos.
Levaram as galinhas.
Então eu farei um mingau.
Joana.
Joana!
Alteza.
Tenho más notícias.
Seu navio não está pronto.
O quê? O mastro partiu, só isso.
Mas acharam um buraco na popa.
Eu estou vindo agora de Tilbury...
Os carpinteiros estão se esforçando,
mas dizem que levará uma semana.
Se o barco não está pronto,
vocês nos venderão um dos seus.
Quanto ouro vale um barco?
Não pode dizer que não precisam dele.
Não temos barcos de sobra.
Vamos nos sentar para comer
e ver como podemos negociar?
Tenho outra chance de ganhar meu dote.
Onde está Rosa?
Vou procurá-la.
Rosa?
-Rosa!
Rosa!
Oviedo!
Rosa.
Ele não veio.
Você fala com ele?
Por favor, Lina.
Descubra o que faremos.
É claro que sim.
Tome um copo de cerveja de Flandres
pela manhã.
Vai lhe fazer bem.
Nem tudo está perdido.
A irmã da infanta ficou,
então ela tentará o dote de novo.
Deus sorri para ela.
O que foi? Não acredita em Alá agora?
Sei que não foi por Alá que eles ficaram.
Pode levá-la para Durham House?
Ela precisa descansar e se aquecer.
Eu direi à infanta.
Lorde Stafford!
Joana?
Você está certa.
Os homens nos controlam.
Henrique Tudor pensa
que controla minha vida,
mas nós somos irmãs,
devemos nos ajudar.
Você não pode ajudar ninguém.
Não há casamento possível para você agora.
Está manchada, não tem dote nem posição.
Meu casamento não foi...
Eu continuo...
donzela.
Acredito mais em Deus do que nisto!
É verdade, Joana.
Eu desposarei Harry.
O irmão de Arthur.
Ele é diferente de outros homens.
Ele me quer
desde que cheguei à Inglaterra,
Antes até.
Ele me escreveu e me falou de seu amor.
Ele fez de tudo para me ter
e tudo o que preciso para tê-lo
é que meu dote seja pago.
Vai me ajudar?
Se ele é tão diferente,
não precisa de dote.
Casará com você por amor.
Quando eu for rainha da Inglaterra,
poderemos ser aliadas.
Harry fará tudo o que eu pedir.
Ficaremos com você
contra nosso pai e seu marido.
A Espanha precisa da Inglaterra
contra a França.
Ambas seremos rainhas
e mandaremos em nossas vidas.
Sempre a predileta da mamãe
e também ganha no amor.
Jogamos com o que temos, Joana.
O navio foi consertado.
Qualquer tolo vê que eles estão mentindo.
Deve ser Filipe.
Ele não me quer em Castela,
onde mando nele,
então disse para nos manterem aqui,
assim como me trancou
no quarto em Flandres.
Nós não mandamos nada, você e eu.
Mas isso não faz sentido.
Se Filipe quer tomar sua coroa,
vai querer estar na Espanha
antes que nosso pai se apodere dela.
Acha que estou errada?
Então por que nossos cavalos
estão sem ferraduras?
Venha comigo, veja isto.
Todos queremos paz na Europa, mas...
Eu me esforcei para isso
durante todo meu reinado
e estamos perto.
O rei se sacrificou por ela.
Mesmo assim,
aqui se formaram dois lados.
Nobres ricos e o povo pobre,
que os odeia pelos tributos, não?
De la Pole nos mergulharia
num banho de sangue.
Ninguém se beneficia
com este ataque à coroa inglesa.
Você pode impedir.
-Seu pai...
-Meu pai.
Ele odeia nozes.
Sim? Nozes?
Nozes?
Provocam gases.
Terrível mesmo.
Mas ele as tem em grandes
bandejas de prata, oui?
Pois seus hóspedes adoram,
então agora é tradição.
Ele come uma noz
com cada hóspede favorecido,
muito embora haja uma consequência.
Agora, outros homens de poder
evitariam coisas que detestam.
Mas meu pai é um homem cristão.
Então direi isto:
meu pai comeu uma noz
com Edmundo de la Pole.
Você zomba de nós.
Harry?
Eu negocio pelo futuro deste trono
enquanto você fica à margem,
brincando de amar!
-O quê?
-Você o deixou escapar.
Deveria estar lá,
negociando o retorno dele!
Não creio que ele seja importante.
Zomba do nosso esforço
para manter o trono para você.
Talvez eu não faça mais isso.
Talvez eu escolha
um novo sucessor para mim.
Pois eu acho que Deus não gostaria disso.
Como sou herdeiro dele.
Seu bostinha ingrato!
Um dia não terá a nós para orientá-lo.
Não vejo a hora.
Não me provoque, pai!
Eu vencerei!
Por que ele está tão bravo?
Por você, claro.
É sempre você.
Mas não deixarei que ele me dobre.
Venha.
Vou cuidar do seu olho.
O que ele disse?
Por que está no escuro?
Diga-me, o que ele disse?
Ele disse que...
sempre haverá amor
no coração dele por você.
Disse que a situação dele agora mudou.
E que...
não pode te ajudar.
Como?
Como mudou?
Rosa, ele...
Nós te ajudaremos.
Daremos um jeito.
Não!
O bebê...
sabia que não era desejado...
então ele morreu.
-Vão!
-Alteza.
-Saiam!
-Sim, Alteza.
Preciso de alho, cebola
e estômago de ovelha, se tiver.
Minha mãe usava isso após a batalha.
Quero te beijar.
Está sangrando.
Primeiro cuidarei de você.
Uma virgem não deveria ficar a sós
com um homem
se espera que a reputação dela
como donzela seja mantida.
Joana, por favor.
Estou cuidando do olho dele.
Temos que nos conhecer,
se você vai ser da família.
Já nos conhecemos.
Mas você tinha outras vítimas em vista.
Vítimas?
Acho que eu tenho vítimas?
Joana, por favor.
Acha que eu sou cruel?
Por favor, não...
O quê? Não dizer a verdade?
Você não gostaria disso?
Ou talvez eu conte a você a verdade.
Sobre o que ela me fez?
Nossa mãe.
Porque ela amava muito a Deus.
-O quê?
-Nossa mãe me torturava.
Você não se lembra,
era pequena.
Ou ela escondia de você.
A preciosa Catarina.
Ela não queria
que seu lindo bebê soubesse.
Ela me pendurava
em uma viga ou gancho, como este.
Está louca.
-Claro que ela não...
-E amarrava pesos aos meus pés.
Ela achava que isso me curaria
da minha blasfêmia.
Nossa mãe era uma rainha,
uma guerreira.
Você que a deixava doente.
De preocupação, cuidando dos seus filhos
quando ela tinha as queixas dela!
Não sei por que você a defende.
Ela disse que você não era filha dela.
Porque perdeu seu marido
e não conseguiu um filho.
Ela se desobrigou de você.
Viu?
Você é filha da nossa mãe, afinal.
Seu dote se foi.
Não terá uma única moeda de mim.
Quero meu cavalo. Tragam-no!
Então tem medo de mim?
Claro que não. Você é mulher.
Mas agora me despeço.
Pode ir, corra atrás dela.
Não vou correr atrás de ninguém.
Não?
Ela disse que você faria tudo
o que ela mandasse.
Ninguém manda em mim.
Vou pegar um vinho.
Tem vinho aqui.
A menos que tenha medo
do que seu pai quer...
É claro que não.
Medo de deixá-lo zangado.
Se ele achasse que você tem
e ele não...
Sua irmã deve se afastar do mal, Catarina.
Até lá, deve ficar longe dela.
Catarina.
É Rosa.
Mãe.
Uma carta da corte!
Nossa querida prima.
Peço que venha à corte,
eu a ajudarei com a sua situação.
Sua Graça, rei Henrique VII.
Venha.
Nem meu pai ou minha avó ou o conselho.
Não cedi um milímetro, Catarina.
Com nenhum deles.
Deixei bem claro que te amo.
Que nunca amei ninguém e jamais amarei.
Tem que acreditar em mim.
Acredite que eu te amo.
Acredito.
Achei que tinha te assustado.
Minha irmã não está bem, creio.
-Não me importo com ela.
-Mas eu não deveria tê-la estapeado.
Foi errado.
-Não faz mal.
-Me perturbou,
o que ela disse da nossa mãe.
É verdade?
Minha mãe era uma guerreira.
Ela era minha inspiração
e eu a amarei até meu último suspiro.
Não deixarei seu nome ser denegrido.
Mas Joana estava certa,
tentaram impedi-la de sair de Westminster.
Meu pai quer a devolução de seu inimigo,
Edmundo de la Pole.
O pai de Filipe o tem.
Meu pai e minha avó querem um acordo
para ele ser entregue,
então impedem que sua irmã parta
com o marido até conseguirem.
Por que não me contou?
Joana pode persuadi-lo.
É ela quem usa a coroa,
é com ela que Maximiliano
terá que negociar e fazer um tratado.
Posso ter meu dote
em troca da partida dela.
Joana?
Eu sei como você pode sair daqui
e te direi.
-Por um preço.
-Que preço?
Meu dote.
-Não.
-Joana.
Eu sei que você disse a verdade.
O que nossa mãe te fez.
Ela tentou esconder de mim,
mas eu me lembrei
de uma vez,
quando eu era criança.
E de você gritando.
Sinto muito.
Como posso sair daqui?
Prometa que pagará meu dote.
Escreva ao pai de Filipe,
Maximiliano, e diga-lhe para devolver
o York, Edmundo de la Pole.
Filipe tentará te impedir,
porque ele quer tomar seu poder,
mas você é rainha e o poder é todo seu.
Eu vim negociar com você.
Você quer Edmundo de la Pole?
Meu marido o enganou.
O pai dele não fará nada por ele,
enquanto eu sou rainha da Espanha
e Maximiliano precisa manter
seu tratado comigo.
Maggie.
Você está na corte!
Eu vim ver o rei.
Recebeu minha carta?
Falando de minha tristeza
pela morte de seu marido?
E agora eu perdi minha mãe.
Eu sinto muito.
Ambos estão com Deus.
Lady Pole.
Por aqui, por favor.
Espero que nossos caminhos
se cruzem de novo.
Maximiliano é um homem cristão
e o motivo para ele não lhe entregar
Edmundo de la Pole
é porque ele acha
que ele perderá a cabeça no cepo.
Jure sobre esta lasca da Verdadeira Cruz
que a vida dele será poupada
e eu farei com que seu pedido
seja atendido.
Isto é atuação. Você não acredita em Deus.
Mas vocês, sim.
E Maximiliano sabe disso.
E acreditará.
Eu, Henrique, rei da Inglaterra,
juro sobre esta relíquia sagrada,
manchada com o sangue de Nosso Salvador,
que nenhum mal será feito
a Edmundo de la Pole
em seu retorno à Inglaterra.
Que Deus me ajude.
Direi ao imperador que ele deve
devolvê-lo à Inglaterra
ou perderá o comércio com a Espanha.
Com licença, senhores.
Majestade.
Lady Margaret?
Pensou que eu fosse o rei?
As cartas passam por mim e não achei
apropriado passar a sua para ele.
Me pareceu um assunto feminino.
Eu só quero salvar meus filhos.
Eles são pequenos,
são inocentes.
Nada disto é culpa deles.
Por favor,
eles estão famintos.
E serão alimentados.
Basta a mãe deles confessar seus pecados.
Livre-se desse peso, lady Pole,
ele deve ser imenso.
A princesa espanhola e o príncipe Arthur
cumpriram seu dever matrimonial.
Eles se conheceram.
Basta você dizer isso,
diante de Deus.
Diante de Deus?
Então seus filhos serão salvos
e crescerão tendo uma vida feliz.
A senhora desce a qualquer nível.
Não há maldade que não faça,
nem crueldade que poupe.
-Eu a aviso, cuide do que fala.
-Não.
Eu cuidei do que falo e faço
minha vida toda.
E, diga-me, aonde isso me levou?
Vocês, Tudors,
mataram meu irmão a sangue frio.
Vocês esmagam todos e tudo
no caminho de sua sede pelo poder.
Talvez a fome tenha me enlouquecido,
mas eu não serei
um instrumento seu, milady.
Foi minha última oferta de paz!
Você e sua prole podem morrer no esgoto,
que é seu lugar!
Vamos para seu quarto, Mary.
Ande. Vamos.
-O acordo está feito.
-Majestade.
Tenho outro assunto a discutir
que garantiria um pacto
entre Castela e a Inglaterra
durante vários anos.
Quer ouvi-lo?
Vamos sentar.
Bom dia para você, ó ser secreto.
A irmã da infanta está presa
em Westminster.
Foi você quem tirou as ferraduras
dos cavalos dela, não?
Sou um soldado.
Cumpro ordens.
E agora eles me pagam.
Três xelins por semana.
Guardo para nosso casamento.
E o que mais mantém em segredo?
Todos os lugares do seu corpo
que quero conhecer.
Quando nos casarmos.
Somos abençoados, por termos um ao outro.
E a infanta também foi abençoada,
porque ela terá o dote
e o príncipe.
Não precisa me olhar assim,
não irá vencer.
Pronto?
Conseguiu?
Temos um acordo.
E Filipe e eu partiremos amanhã
e o traidor de la Pole
logo será despachado para cá.
E você pagará o meu dote?
Você tinha razão, uma aliança
entre Espanha e Inglaterra
me deixa mais segura em meu reinado,
mas será mais forte se a aliança
for entre meus filhos e esta coroa.
Por isso fiz um casamento...
entre meu filho e a princesa Mary.
Foi uma proposta de lady Margaret.
Não precisamos de você, Catarina.
ALGUNS FATOS E PERSONAGENS
FORAM ALTERADOS