É verdade.
Isabel de Castela está morta.
A nova rainha espanhola foi
tirada do curso até nossa costa.
Ela é rainha, não podemos casar.
Seu pai não pagará o dote.
O casamento é impossível.
Você está manchada,
não tem dote nem posição.
Zomba de nossos esforços para ter o trono.
Não deixarei que ele me quebre.
A princesa e o príncipe Arthur cumpriram
suas funções matrimoniais.
Eles se conheceram.
Eu não serei um instrumento seu, milady.
Eu continuo donzela.
Acredito mais em Deus do que nisso.
O bebê...
sabia que não era desejado.
Eu fiz um casamento entre meu filho
e a princesa Mary.
Ninguém manda em mim.
Não precisamos de você, Catarina.
REINO DE CASTELA
REINO DE ARAGÃO
Sentirei sua falta, Rosa.
Alteza.
Eu não quero deixá-la.
Mas preciso ver minha família...
Eu sei que a envergonhei.
-Não queria ser um peso para você.
-Você não foi um peso.
Você é minha amiga.
Senhora...
Não é tarde demais.
Volte comigo para a Espanha.
Deixe Lina aqui com Oviedo,
vamos para casa recomeçar a vida.
Alteza, eu lhe imploro
para que se junte a nós na viagem.
Eu temo pelo seu destino na Inglaterra.
Embaixador,
Espanha e Inglaterra não precisam
mais de mim agora,
mas Harry me ama.
Ele me disse
que ficou firme contra todos.
Ele será leal a mim.
Alteza.
Rosa.
Quero lhe dar algo.
Não. Senhora, não.
Esta bússola ajudou Colombo
a encontrar o caminho.
Talvez ela também a ajude.
Ela é sua!
Ele a deu à senhora. É valiosa.
Como você.
Talvez ela a traga de volta para nós.
Fique bem, querida Rosa.
Lamento perder o seu casamento.
Seu arqueiro é muito bonito.
Prepararemos uma à outra
em nossos casamentos.
Mas você estará em nossas orações.
Nada, mãe.
Todos os coelhos, até os ratos,
já foram caçados.
Mãe!
Cuide de seu irmão e irmã.
Diga que eu trarei algo de comer.
"Amado pai.
Minha irmã tomou meu papel na aliança
ao prometer seu filho Carlos
à princesa inglesa Mary.
Reforce o valor
do meu casamento com Harry
para fortalecer o reino dela.
Faça-a enviar meu dote
e teremos dois casamentos.
Princesa Mary!
Ora, ora.
Não estamos belas?
Dido esperando seu Eneias.
Eu tinha a sua idade quando me casei.
Não há o que temer.
Não exagere nos enfeites.
Na Espanha pode ser um espetáculo,
mas na Inglaterra,
o casamento é para servir a Deus.
Ao rei e ao país.
Belo cavalo o senhor tem, mestre Dudley!
Dudley.
Milady.
Trouxe as contribuições de Essex.
O povo de Kent foi resistente,
mas o que devem à coroa virá, eu prometo.
Parece um gato
trazendo um rato morto ao dono.
Não faça dos assuntos do Tesouro
um desfile.
Oviedo.
Gostaria de ver o rei.
Tenho ordens para que não entre, milady.
"Milady"?
Oviedo! Diga "Alteza".
Eu a levo.
Sei o caminho, lorde Stafford.
Não preciso de escolta.
Eu fui sua escolta
quando chegou ao país.
Por que romper o hábito?
Me falaram que eu veria o rei.
O rei?
Pensa que ele fica ocioso?
-Está cuidando dos casamentos.
-Então quero ver Harry.
Príncipe Harry não está mais aqui...
Foi se preparar para se casar
com a sua sobrinha,
a princesa Leonor.
Sua irmã não lhe contou?
Foi combinado antes da partida dela.
Harry não desposará Leonor.
Estamos comprometidos!
O rei viu a bênção do bispo.
Não queira me ensinar a lei.
Um joelho dobrado não é um contrato.
-O Príncipe de Gales a repudiou.
-Não é verdade.
Ele não me abandonaria.
Ora, milady,
o olhar de um rapaz pode ser inconstante.
Volúvel.
Harry está na Espanha
para se casar com a sua sobrinha.
Ela já é fértil, então dará herdeiros
quando o casamento for concluído.
Harry e sua irmã Mary
costurarão nossa aliança com seu país
e você não terá papel nisso.
Onde está o rei?
Minha querida.
Deveria aprender.
Há hora para a dignidade,
para admitir que perdeu...
e ser nobre na derrota.
Não há lugar para você aqui.
Não.
Feche essa boca vermelha.
A audiência terminou.
Se você se importa com ele,
parta agora para a Espanha.
Não há nada para você aqui.
Lina de Cardonnes.
Peço que seja...
minha esposa.
Não pode usar até eu colocá-lo
em seu dedo no casamento.
Como pagou por ele?
Trabalho para lady Margaret.
Mas ela é inimiga de Catarina.
O único inimigo é a fome e ser pobre.
Fui trazido aqui.
Não pedi isso, mas devo ganhar a vida.
-Mas deve trabalhar para ela?
-Para quem mais?
Eu serei seu marido e a sustentarei.
É uma pena ela não poder ser
rainha da Inglaterra,
mas devo ganhar a vida por nós.
E graças a Alá e à mulher que me paga...
eu posso.
Eu não pretendia...
Por favor.
Só não diga à infanta quem o paga.
Ela se magoaria.
Oviedo.
Pode me levar ao rei?
Ele está aqui?
Preciso vê-lo!
Sempre me serviu com cortesia
e compaixão.
Faça isso por mim.
Que eu saiba, o rei está na galeria.
Majestade.
Catarina.
Obrigada por me receber.
Sei que não é fácil para você.
Harry, ele...
Ele me ama.
Não pode desposar Leonor.
Ele tem um novo caminho.
E ele fará de boa vontade?
Pela paz, pelo dever, pelo rei
e pelo país. Creio que sim.
Como a mãe dele, ao casarmos.
Mas vocês se amaram.
Acha que ele abandonará seu amor?
Um rei não é como outros homens.
Seu coração pertence ao seu reino.
Tal sacrifício prova
que será um bom monarca.
Harry sonha tornar
esta ilha senhora do mundo.
Eu vi isso nos olhos dele.
Logo estaremos à sombra dele.
Se a escolha é dele...
então eu aceito.
Mas...
Por favor...
Ele está feliz?
Pensa na felicidade dele?
Não posso evitar.
Eu o amo, meu coração é dele.
Doce e constante Catarina.
Nasceu para ser rainha.
Eu ainda não tenho esposa.
Sei que não sou Harry...
Você seria rainha da Inglaterra.
É uma honra, Majestade.
Mas eu não posso.
Você merece o coração de uma esposa.
O meu será sempre do Harry.
Sim.
O meu, da minha doce Lizzie.
Quem a autorizou?
Eu concordei em vê-la.
Mas ela já está de saída.
Majestade.
Tire-a saia do palácio
e não a receba mais.
Sim, milady.
Escoltem-na...
como uma princesa.
Está de coração partido.
Ótimo.
Pode mandá-lo à sua irmã,
como um aviso.
Não temos notícia de Edmundo de la Pole.
É bom ele vir logo ou talvez repensemos
quem são nossos amigos.
Minha irmã me traiu.
Harry desposará a filha dela.
Dizem que já partiu para a Espanha.
Alteza, nenhum barco zarpou para a Espanha
desde que sua irmã partiu.
Eu sei porque Rosa perguntou.
O barco em que ela e o embaixador foram
foi o primeiro em um mês.
O príncipe não estaria nele.
Acha que está na Inglaterra?
Preciso encontrá-lo.
Quando ele disser na minha cara
que me deixou,
eu acreditarei nisso.
Evoca os tormentos de Cristo no deserto.
Está perturbado.
Convém a você
desejar se conter nas questões do coração.
Meu pai já me contou
da aliança de "costura dupla"
que a rainha Joana exigiu de nós.
Ela tem uma filha
que quer ver bem casada.
Há marido melhor no mundo cristão?
Orei pelo "rei e o país, a paz e o dever",
conforme instruído.
Um rei deve usar sua mente e sua força
para optar pelo caminho certo
para o futuro da Inglaterra.
Mas e Catarina?
Como ela fica nisto?
Voltará para a Espanha.
É linda, terá outro pretendente.
A sua irmã a ajudará e você verá
que o coração dela se recupera
com o ouro espanhol.
Sem este segundo casamento,
a aliança poderia se desfazer.
Eu avisarei quando decidir.
Rezarei um pouco mais.
Então é verdade.
-Você é um sarraceno.
-Milady...
A palavra é "muçulmano".
Não há leis contra isso.
Por favor, esclareça-me.
O que você faz sobre este tapete?
Oro para Alá.
Me rendo à vontade dele.
A devoção é louvável.
Diga-me...
Sua princesa sabe que é herege?
Soube que namora a dama dela.
É verdade.
Que informações tem para mim?
Quem trama contra o rei?
-Ninguém na corte, milady.
-Certeza?
Mande alguém ao porto.
Leia toda carta
que entrar e sair da corte.
Os Yorks ainda têm amigos aqui
Vamos expô-los.
E fique com este livro das horas.
Aprenda latim.
Leia as orações católicas e os salmos.
Não sou a rainha Isabel.
Quero que encontre a luz
sem a necessidade de tortura.
Oro para que a luz o encontre.
Cuidado.
Fique perto.
Venha.
Parados aí.
-George!
-Prima!
Deixe-os passar.
Entrem, entrem.
Perdoe o acontecido,
as ruas andam agitadas...
Querida Maggie,
a mais branca das rosas brancas.
-Estou feliz por...
-Quero que fique com meus meninos.
Por um tempo.
Nossa sorte mudou muito.
Qualquer rosa tem espinhos
e ainda faz sangrar.
Quer trabalhar conosco?
A injustiça cresce,
e nossos números também.
Agora muitos odeiam os Tudors.
Não, primo.
Vim pedir sua ajuda,
mas eles ficariam em perigo aqui?
Reggie não pode ficar.
É muito pequeno.
Se não pode alimentá-lo,
talvez os monges do Priorado de Sheen...
É uma ordem silenciosa!
Só falam em dias de festa.
Não, farei outro plano para Reggie.
Talvez minha sorte mude.
É preciso.
Nossa sorte nunca muda
sob este falso rei.
Se você jurasse lealdade
ao nosso herdeiro York, de la Pole,
e apoiasse sua causa,
traria meia Inglaterra para ele
e isto teria fim mais cedo.
E mais cedo
meus filhos estariam sob a terra.
Não deixe que nada lhe aconteça.
Se perder uma gota de sangue,
mato você com minhas próprias mãos.
Perguntei às damas inglesas.
Devemos anunciar os proclamas
três semanas antes.
Muçulmanos anunciam na festa de walimah
e casam onde querem.
Queria um casamento muçulmano?
Eu sou muçulmano.
Eu sou católica.
Só porque seu pai tinha medo.
Meu pai se converteu à fé católica.
Se vamos casar na Inglaterra,
deve ser cristão.
Nego minha fé e minto
sobre quem me paga,
e você me pergunta onde está o príncipe
e indaga sobre os segredos da corte
pela sua princesa.
Você ama mais a mim ou a ela?
Eu não sei.
Deveria.
Eu me sacrifico por você
como você se sacrifica por mim.
Se eu pergunto onde está o príncipe,
pergunto por mim,
porque minha felicidade diminui
com a aflição dela.
Preciso cuidar de algo.
Eu voltarei à noite.
Talvez...
nos casemos numa igreja,
e demos uma festa muçulmana?
Onde está Harry?
Tudo que Oviedo sabe
é que o príncipe não está na corte.
Ele e Charlie Brandon partiram em segredo.
Mas está na Inglaterra?
-Ele não sabe.
-Chame-o de volta.
Eu falarei com ele.
Senhora, ele tem ordens...
Alguém deve saber.
Olá.
-Como se chama?
-Ana.
Você viu o príncipe hoje?
O Príncipe Harry.
Ele partiu.
Partiu?
Para onde?
-Ana, você sabe?
-Alteza.
Catarina, não quero ofendê-la,
mas seu tempo na corte
ficou para trás.
-Quero ver o príncipe de Gales.
-Ele se foi.
Ele irá se casar.
A vida dele não é da sua conta,
nem os assuntos da corte.
Quanto mais ficar aqui,
mais se rebaixará.
Volte para a Espanha, eu imploro.
Esqueça esta loucura.
Como ousa falar assim?
Eu sou uma princesa!
Quem é ele? É um ninguém.
Ninguém!
Lady Catarina.
Sr. Dudley.
Lamento, mas seu aluguel está atrasado.
O aluguel já foi pago.
Temos recibos do pagamento.
-Está vendo?
-O aluguel agora são oito libras por mês.
Oito libras?
Não. É uma libra e 15 xilings.
Ele aumentou. Deste mês em diante.
Isto é coisa da Margaret.
É uma decisão da igreja.
A propriedade é dela.
Não podemos pagar.
Custaria todo nosso ouro.
Lamento muitíssimo,
mas se o aluguel não for pago,
então precisa sair.
Catarina.
Desculpe.
Não temos onde ficar.
Nem eu, parece.
São bem-vindos pelo tempo que ficarmos.
Mas eu não posso ficar aqui
muito mais tempo.
Meus primos não podem ajudar.
Parece que nossa sorte combina.
Ambas caímos nas garras dos Tudors.
Você caiu nas minhas.
Porque eu a pedi para confirmar
minha virgindade com Margaret.
Pensei em escrever a ela
contando que deitou com Arthur.
Mas eu não sabia de fato.
Com quem você deitou ou não
pouco importa agora.
Harry foi casar com Leonor,
como deve saber.
Eu não daria àquela megera a satisfação
de receber minha carta,
prejudicando você
para descobrir
que ela não me considera
e minha sorte não melhoraria.
O que você sabe
do casamento?
Catarina,
falo com um coração amigo,
por isso serei direta.
Você não tem lar na Inglaterra.
Quando Harry desposar Leonor,
também estará sem marido.
Mas se voltar à Espanha,
pode viver como princesa outra vez
e recomeçar a vida lá.
Diga-me uma coisa.
Por que Margaret mandaria a Igreja
aumentar meu aluguel agora que ela venceu?
Se Harry desposar Leonor,
que ameaça posso ser?
Margaret Beaufort pode
só querer engordar o erário.
Aumentou o aluguel
de todo inquilino.
Devemos aceitar
que tudo se voltou contra nós
e não há esperança.
Quando o acampamento
da minha mãe queimou até o fim,
ela fez um de pedras.
Sua mãe tinha um exército com ela.
Um reino aos pés.
-Você nem paga o aluguel.
-Colombo me mostrou um truque.
Quando seus marinheiros enfrentavam
uma tempestade, eles juntavam as mãos
e as tatuagens nos dedos
formavam duas palavras.
"Ya basta."
"Já chega."
Os ajudou chegar no Novo Mundo.
Eu chegarei ao meu novo mundo.
Você deve chegar ao seu.
Trace um curso.
Vá na direção dele.
Obrigada por dividir seu quarto.
Que vestido lindo.
É para o casamento.
Boa noite.
"Querido Harry...
Embora não tenha notícias suas
eu me agarro ao meu...
nosso amor.
Acredito que nasci para amá-lo.
Assim como o sol brilha
sobre as rosas no jardim do palácio.
Você é meu destino
e eu não o abandonarei.
Volte para mim, onde quer que esteja."
"Onde estiver."
Meu adorado príncipe,
fico na escuridão sem você.
Eu definho com tua ausência
e meu coração seca.
Segundos se tornam uma eternidade.
Por onde andou?
Preciso de você.
E eu, de você.
Fique comigo.
Nenhuma ordem do rei,
nada pode me afastar de você.
Apenas a coroa.
Por ela, jogarei fora o amor.
Harry?
Um rei pode amar, mas não constrói
seu reinado sobre ele.
Veja.
Esta é a princesa Leonor.
Ela é minha noiva.
Ela terá meus filhos...
E eu erguerei meu reino.
Você queimou minhas cartas.
Então queimo as suas.
Sem você, estou perdida.
Então precisará disto.
É do Harry?
Seu pai.
Tenho só uma cartada final.
"Para minha filha Catarina,
escrevo notícias tão tristes
que mal consigo contá-las.
O marido de sua irmã, Filipe,
quem todos nós amávamos muito,
teve uma febre e morreu.
A mente de sua irmã está fraca
e cheia de fantasias
que ela espalhou uma calúnia
que a morte dele teria sido
por veneno dado por mim.
Que eu o fiz
para recuperar poder na Espanha.
Joana tentou governar sozinha,
mas está assolada pela dor.
Ela entrou em uma loucura tão estranha
que precisei trancá-la
no convento de Santa Clara,
e temo que ela não recupere o juízo.
O peso do reino recai sobre mim,
e agora sou regente do Império Espanhol.
Catarina, se alguém falar mal de mim,
defenda minha honra,
e eu enviarei seu dote."
Princesa viúva!
Não pode vir aqui.
-Há ordens para...
-Capelão Wolsey,
eu gostaria de ver o rei.
O Conselho entrará em sessão.
A infanta trouxe
notícias urgentes da Espanha.
Da rainha Joana?
Não há rainha.
Se querem saber por que seu inimigo
Edmundo não foi devolvido,
então eu tenho notícias.
Majestade, a princesa viúva traz
uma mensagem urgente.
Não. Saia.
Deixe-a falar.
O consorte da rainha,
Filipe, arquiduque
da casa de Habsburgo, está morto.
A dor de minha irmã fez a saúde decair,
e o filho e herdeiro, príncipe Carlos,
comprometido com a princesa Mary,
tem só oito anos e é jovem para reinar.
Meu pai se declarou rei da Espanha,
e fui nomeada
embaixadora na Inglaterra.
Embaixadora?
É posição para um homem.
Sentei com minha mãe
no palácio de Alhambra.
Eu ouvi meu pai
no Salão Dourado dos Embaixadores.
Diplomacia sempre foi assunto
em minha família.
Eu sei o que isto é.
Não pode impedir
os casamentos negociados.
Meu pai pode.
Meus sobrinhos estão com ele.
Seu pai quer a aliança
tanto quanto nós!
E me ofereceu meu dote.
Tinha razão, milady,
quando disse que meu pai
é astuto como uma raposa.
Mas precisam dele agora
para se salvarem da França.
Sou representante dele.
A menos que desejem traí-lo,
eu ficarei nos alojamentos
do senhor De Fuensalida, por enquanto.
E minha dama ficará comigo.
Mas, Catarina...
Meu filho...
Sei que vai querer encontrá-lo.
Que vasculhará este palácio
de cima abaixo.
Mas ele partiu.
Majestade.
Guardas.
Não cancelará os casamentos.
É um truque para ficar na corte.
Conheço uma golpista quando a vejo,
vejo um em você, de saias.
Escreverei a Maximiliano.
Temos que saber
se de la Pole foi mandado,
ou se meu inimigo encontrou abrigo
com Fernando.
Mãe?
Teremos que ser corajosos.
Nos separaremos por algm tempo.
Mas quando possível,
ficaremos juntos de novo.
Você o viu na corte?
Ele partiu.
Mas não acho que está na Espanha.
Meu pai teria me contado.
Eu escrevi a ele,
pedindo outro noivo para Leonor,
e que me deixe com Harry.
Ainda tenho um tempo.
Mas nós não temos.
Você sabe para onde irá?
-Eu...
-Deixe-me falar com o rei.
Ele não é cruel.
Talvez ele a aceite de novo na corte.
Ele não me aceitará.
Não tenho importância a eles.
Catarina, tinha razão,
preciso encontrar meu novo mundo.
Lady Pole.
É muito pouco, mas comprará comida.
Por favor...
Aceite isto...
de nós.
Não, eu...
Aceite esta gentileza.
Em memória de nosso amado Arthur.
O mundo seria diferente
se ele fosse vivo.
Para a Inglaterra.
Para todos nós.
Posso pedir mais um favor?
Posso pegar papel e tinta?
Não toque nele!
E ave e a banheira vão para o rei.
Você não pode dizer uma palavra aqui...
porque é uma igreja especial.
Ela é silenciosa.
Mas à noite,
pode sussurrar para seu boneco.
Viu?
Ele sabe ficar quieto
e guarda todos os seus segredos.
Não, por favor!
Reggie.
Darei um jeito de buscar você,
e nós ficaremos juntos.
Por favor, mamãe! Serei bonzinho, prometo.
Estaremos na Abadia de Sion,
com as freiras.
Dá para ver as chaminés daqui.
Visitaremos você nos dias de festa e...
E...
Isto é por causa do papai?
Porque é minha culpa que ele morreu?
Não, meu querido!
Nunca diga isso.
Não é sua culpa.
A mamãe o ama de todo coração.
Prometo que voltarei.
Por favor, mamãe! Por favor!
Não quero o boneco.
Quero você!
Eu trago na próxima vez.
Deus, concede-me tempo de ver
os Tudors mortos.
-George.
-Mãe!
-Ursula!
-Henrique!
Não vim por caridade.
Ursula e eu ficaremos num convento.
-Sinto muito.
-Escrevi para meu primo Edmundo.
Jurei meu apoio para dar fim
à tirania na Inglaterra.
Destruiremos os Tudors,
mandaremos todos para o inferno
e restauraremos
a verdadeira casa de York.
Ficarei com vocês
e farei o que for necessário.
Eu mesma cortarei suas gargantas.
Cada homem, mulher e filho bastardo.
Eu a ajudo se vestir.
Posso me vestir sozinha, Lina.
Seu primeiro dever
será supervisionar a cerimônia de noivado
da princesa Mary e Carlos.
Isso não é da alçada de um embaixador.
Alguém precisa traduzir.
Talvez supervisionar a ajude a aceitar
que a aliança será feita sem você.
Um joelho dobrado não é um casamento.
A senhora mesmo disse.
Meu pai pode mudar de ideia
antes que a Mary se case pela lei.
Harry ainda não está na Espanha.
Também não se casou ainda.
O paradeiro de Harry não é assunto seu.
O rei e eu somos tataranetos
de João de Gaunt,
nosso ancestral real
que nos transmitiu o trono.
Mas a senhora, milady,
é bisneta de João de Gaunt.
Poderia reivindicar o trono inglês
antes de seu filho
ou seu neto,
se as mulheres pudessem reinar aqui
como na Espanha.
Isso é traição.
Eu apenas observo que,
dado seu intelecto e sua ambição,
não fosse por seu sexo,
seria a maior rainha da Inglaterra.
Sabe o que precisa fazer.
Vá depressa.
-Agora!
-Sim, senhor.
Então mora outra vez no palácio!
Sua senhora atormenta
nossa infanta por prazer.
Como pode obedecer
a uma mulher assim?
Defende uma mulher cuja mãe
atormentou nosso povo.
Mouros e judeus.
Isabel fez La Inquisición.
Lady Margaret tem respeito pela minha fé.
-Ela não me queimaria pela minha crença.
-Catarina também não. Você sabe.
Por que sempre temos que brigar?
É assim que será?
Deve trabalhar para lady Margaret?
Recebi uma resposta do meu primo.
"A hora de atacar é agora.
Juntos, levantaremos o povo e o reino.
Seu leal primo e rei por direito,
Edmundo de la Pole."
Preparem-se.
SOUTHWARK, LONDRES
Vejo Edmundo de la Pool
em solo inglês novamente?
Vê, sim.
E trago a ira de Deus e a dos Yorks
sobre o maldito Henrique Tudor.
Venha.
A cerveja deve ser servida
quando Mary se levantar após a cerimônia.
Meias taças.
Isso é decente.
Até a borda, não.
É um casamento real,
não uma festa na taverna.
Ele diz que muitos vêm se juntar a nós
e ele contará o plano esta noite.
Não usem uma via principal
para ir encontrá-lo.
Vejam se não são seguidos.
Não podemos levá-los a ele.
-MIlady.
-Obrigada.
Bom dia.
A nova embaixadora fez
um bom trabalho com o casamento.
Ela podia se vestir mais apropriadamente.
É de se pensar que ela é a noiva.
-Mas o que, em nome de Cristo...
-Algo a perturba, lady Margaret?
Minha neta desapareceu.
-Vou procurá-la.
-Por favor, permita-me.
Só havia uma pessoa
com quem falaria antes de casar.
O que ele diz?
Nada.
Ele tem 300 anos.
O homem com quem me casarei um dia.
Ele não é o seu marido, Mary.
É o homem que enviaram
para prometê-lo a você.
Carlos, que será seu marido,
é mais jovem que você.
Não vou gostar dele.
Acabará gostando.
Quando se casar com ele
e quando o conhecer.
Vai aprender...
o que o deixa triste...
e o que o faz rir.
Essa é a aventura.
É?
Sim.
É uma aventura gloriosa
aprender sobre alguém.
O amor vem depois.
Sabe o que faz Harry rir?
Acho que sei.
Eu não poderia contar,
mas sei onde Harry está.
Está em Hatfield.
Não é longe de Londres.
Santo Deus,
minha barba crescerá até ele chegar.
Carlos é muito bonito.
E se ele aborrecê-la,
mordo a orelha dele,
porque sou a tia má dele.
O Senhor de Berghes receberá
a bênção de pé.
Pode ficar de pé, Excelência.
Mary, você também.
Sei onde Harry está.
Está a poucas horas de viagem daqui.
O que tem para mim?
Eu...
Não sei se isto é...
"George Neville.
William Courtenay.
Margaret Pole."
Isto que fez é um trabalho de Deus.
-Homens, atenção.
-Milady.
Estamos aqui para servi-la.
O que foi?
O que está havendo?
A segurança do reino.
Dou graças ao senhor.
A aliança espanhola está selada,
e nosso maior inimigo voltou para nós.
Edmund de la Pole.
Sua irmã pavimentou o caminho
com ouro espanhol.
Esta noite, todos os que tramaram
com ele terão seu fim.
Inclusive lady Margaret Pole.
O príncipe Harry sabe disto?
-É a família dele!
-São traidores!
São uma ameaça a ele.
A rosa vermelha eclipsará a branca,
como no brasão Tudor.
Lina.
Criei isto quando disse à minha irmã
como obter liberdade.
Preciso avisar Maggie.
Venha.
Mamãe, preciso urinar.
Agora não. Estamos com pressa.
Veja, lá está seu irmão.
Mamãe, não consigo segurar.
Está bem. Mas depressa.
-Parados aí!
-Detenham-nos!
Ali estão!
Traidores!
Eu o peguei! Peguei de la Pole!
Têm suas ordens. Quero todos eles.
Solte-me!
Peguem-no!
-Não!
-Seu bastardo Tudor!
-Venha aqui!
-Não!
-Não queira morrer hoje, menino.
-Henrique!
Fique quieto e o protegerei.
Solte-me!
-Solte-me!
-Corra!
Ali! Peguem!
-Rápido!
-Por ali!
Estão ali!
Parem-nos!
Vamos!
-Por aqui!
-Aqui!
-Corra!
-Mamãe!
-Aqui.
-Aqui!
Mamãe!
Por aqui.
Abra, em nome do rei!
Abra agora!
Finalmente, irmã!
Esconda-se!
Aqui!
Procure aqui!
Boa menina.
Vamos.
-Não corra.
-Mamãe!
ALGUNS FATOS E PERSONAGENS
FORAM ALTERADOS