Anteriormente...
-Quero ver Harry.
-Ele não está.
Foi se preparar para se casar
com a sua sobrinha,
a princesa Leonor.
Se ele disser na minha cara
que me deixou, acreditarei nisso.
Edmundo Dudley demonstra lealdade
oferecendo seus serviços
para encher nossos cofres.
Eu peço que seja minha esposa.
Mas e Catarina?
-Onde ela fica nisto?
-Voltará à Espanha.
Tenho uma cartada final.
Escrevi para meu primo Edmundo.
Eu jurei apoio para pôr fim
à tirania na Inglaterra.
Destruiremos os Tudors e restauraremos
a verdadeira casa de York.
Pegue este livro das horas.
Que informações tem?
Bastardo Tudor!
Todos os que tramaram com ele
terão seu fim.
REINO DE CASTELA
REINO DE ARAGÃO
Devemos tocar os sinos da vitória.
Todos os traidores pegos à noite
foram levados à Torre.
Margaret Pole foi encontrada de manhã.
Ela também irá para lá.
Há um pequeno exército lá fora.
Prenderá todos em Londres?
Os franceses estão inquietos na Europa
e o papa teme por Veneza.
Mandei homens a Kent,
os franceses saberão que os vemos.
Se o rei Luís nos atacar,
assim como Veneza,
estaremos prontos.
Está pálido.
Eu não dormi.
Com um pouco de hortelã no peito,
vai passar.
Lina.
Voltou da tarefa noturna
como um Tudor!
-Sou um soldado da corte.
-Lady Pole está acorrentada?
Ela é uma traidora,
tramou contra a vida do rei.
O exército marchará para Kent.
Em dois dias, também irei.
Depois, talvez lute na França.
Entrei para o exército
porque você disse que não me queria.
Podia ter sido diferente...
se não fosse tão orgulhosa.
Aonde levaram lady Pole?
Ela está na Torre?
Não foi ferida. Nem os filhos dela.
Temos que ir lá agora.
É claro.
Oferecer toda ajuda possível.
Depois cavalgarei até Hatfield,
e espero ver o príncipe.
Curioso. Estou gostando desta ave.
Guarda sua opinião,
e não precisa de apoio.
Ela não alegra você?
Depende do gosto que terá.
Precisa entrar enquanto me banho?
Eu sou sua mãe.
Segurei você
quando era um bebê de cueiro.
Deveríamos celebrar.
Nossos inimigos foram todos apreendidos,
e eu creio
que achei outra esposa para você.
O inimigo cresce mais a cada vitória.
São como ratos.
Lizzie dizia que, reinando com medo,
eu só obteria divergência e ódio em troca.
Ela tinha razão.
Ela e a mãe tinham a visão.
Lizzie disse
que se Harry desposasse Catarina,
ele nunca teria um filho varão.
Ele não sabe, mas é por isso
que o mandei desposar Leonor.
A dama que escolhi para você
é a Duquesa de Saboia.
É filha do imperador Maximiliano,
então traz com ela
uma útil aliança nova.
O que me diz?
Henrique?
Não me ignore.
Henrique!
TORRE DE LONDRES
Tem sorte de não ficar ali,
com os homens.
-Mãe!
-Henrique!
-Deus nos guarde, prima.
-Edmundo!
-Machucaram você?
-Eu os mataria se pudesse.
Chega. Vamos.
Vamos.
Já basta.
-Milady?
-Venha comigo!
Ajude. Pegue os braços.
O quê?
-Ajude a movê-lo.
-Ele...
Pegue-o.
Pegue-o. Vamos.
-Milady, o que...
-Pegue-o!
Pegue-o logo!
Isso.
Levante os pés.
-Chamarei o médico real.
-Não, coma isto.
-Não, eu...
-Coma!
-Não entendo.
-Coma logo.
Deve vestir a camisa nele,
arrumá-lo na cama.
Ele tomou o desjejum,
mas o estômago dele estava revoltado.
Ele precisa descansar
e não deve ser perturbado.
Milady...
O rei está morto
Por que não anunciamos?
"O rei é... Harry..."
Você.
Pegue isto!
Jogue fora!
Leve isto ao príncipe Harry.
-Entregue em mãos.
-Milady.
Ele deve voltar imediatamente.
John.
Temos um dia antes de partir.
Preciso...
fazer as pazes com Lina.
Mande avisar Dudley.
Preciso vê-lo. Aqui.
Tirarei essa meretriz espanhola daqui.
Escreverei para que Leonor venha agora
para se casar com o príncipe Harry.
Por que está aqui? Vá!
Escreverei a Leonor.
Ela deve vir...
Eu disse ao carcereiro
que Deus o julgaria
se não a pusesse numa cela melhor.
Será por pouco tempo, Maggie.
Mãe!
Henrique! Graças a Deus.
Ursula, vamos ver
o que se enxerga desta janela.
EDUARDO WARRIK
Esta foi a cela do Teddy.
-Por doze longos anos.
-Maggie.
Eu prometo solenemente
que farei com que saia daqui,
e que terá Reggie de volta.
Você não tem esse poder, Catarina.
Estamos à mercê daquela mulher.
Lady Margaret.
Ela trancou meu irmão aqui.
Ela assassinou
dois garotos antes dele.
Eles não receberam piedade,
e nem nós teremos.
Não há nada a fazer.
Sempre há alguma coisa.
Ya basta.
Fique firme.
Prometo que não falharei com você.
Lina. Alteza.
Vim dizer que acho...
Acho que o rei morreu.
Morreu?
Havia muito sangue e lady Margaret
parece um leão numa jaula.
Ela mandou chamar Harry a Westminster.
Agora.
Mas os guardas receberam ordens
de expulsá-la do palácio.
Não é seguro voltar.
Então irei a cavalo ao encontro do Harry.
Há uma só estrada do norte para a cidade.
Então vou com vocês.
Há ladrões na estrada,
e o povo passa fome.
Sua segurança vem antes de tudo.
Quem é?
Dudley.
Não o chamei.
O rei não o chamou.
Rainha-mãe,
devemos chamar o médico do rei?
Ele não está bem?
Em nome de Jesus, o que aconteceu aqui?
O rei tomou seu lugar ao lado de Deus.
Temos que agir depressa.
Os livros detalham terras
e bens que a coroa confiscou
no lugar dos tributos.
O Parlamento se recusou a ratificar
a posse das terras.
Proprietários podem recomprar terras
pelos preços anotados.
Ele não precisa ver os preços!
Isto é contra a lei!
-Isto é roubo! O que estava pensando?
-Não banque o inocente.
Todos do Conselho Privado sabiam...
Que o tesouro estava sem recursos.
E eu cantei com o coro.
Mas esta é uma canção secreta
que vocês dois cantaram.
O rei sabia?
A questão é
que isto deve ser descartado.
Harry deve voltar em segurança ao palácio
antes que o país saiba da morte do rei.
Se isto vazar, pode haver uma rebelião.
Ele pode ser linchado pelo povo.
Quero ver meu neto no trono.
É a vontade de Deus!
Levarei isto para minha casa
até me dizer o que fazer com eles.
-E o rei?
-Ele já foi chamado.
Não. Este rei.
Nosso amado monarca.
Ele não pode ficar deitado
nesta cama cheia de sangue.
O rei dorme.
Até eu falar o contrário.
-Senhor, por favor, só um pouco.
-Não.
Vá.
-Bom dia.
-Não tem nada de bom, sarraceno.
Sinto muito.
Eu pedi demais de você.
Sei que sempre foi leal a mim.
E é leal como soldado também.
Eu posso ir para a guerra.
Quando voltar,
eu peço isto.
Que você se guarde para mim,
e para nossa nova família antes dela.
O rei...
está morto?
Está na cama dele.
O conselho precisa saber
que tributos ilegais foram...
O bom povo da Inglaterra
foi sobrecarregado pela tributação.
Têm sido usados pela nobreza
e pela Coroa.
Mas...
disse que o Tesouro precisava
de ouro e que deveríamos...
Nosso novo rei pode não entender
as medidas que foram tomadas
pelo conselho.
Ele pode querer achar culpados
para que seu reinado não seja manchado.
Sempre falei isso era imoral.
Disse? Sussurrando?
Disse em voz alta! Pode não ter ouvido.
Eu raramente ouço você, açougueiro!
Nem tem posição para estar entre nós.
Concordei
que o Tesouro precisava de ajuda.
O Parlamento não passou a lei
em que propriedades
seriam confiscadas.
Mas só ontem eu soube que Dudley
e milady, e talvez o próprio rei,
desafiaram o Parlamento
e confiscaram bens de outros!
Dudley.
Havia registros
de centenas de confiscos.
Dudley engendrou o plano sozinho.
Ele e o rei sabiam.
Mas nós, não.
As provas estão na casa de Dudley,
temos que condená-lo depressa.
Nossas mãos estão limpas nisto.
Guarda!
Quem são?
Oviedo?
Deus salve o rei.
O que é isto?
Seu pai passou à misericórdia divina.
Deus salve o rei.
Charlie. Vinho.
Sim.
Majestade.
Eu sou Edmundo Dudley!
Continue andando!
Não fiz nada de errado!
Conheço Harry, o novo rei,
desde que era um menino!
Quero enviar
uma mensagem para lady Margaret.
Isto é um erro que pode ser evitado!
Henrique está morto.
Isso nos ajudará?
Eu sempre soube que seria rei.
Desde que era pequeno.
Arthur foi criado para isso,
mas eu sentia que um fio de seda
me puxava até este dia.
Sua avó também sentia esse fio.
Eu sou o nó nele.
Que dupla de poetas.
Meu pai não gostava da minha escrita.
-Ou das minhas canções.
-Ou seu gosto para mulheres.
Não, isso era minha avó.
Desposará minha sobrinha?
Achei melhor
me retirar da corte
para orar pelo meu dever.
Na verdade, fiquei grato pela paz.
Paz de mim?
Paz no coração.
Seu coração está em paz?
Você pensa em mim?
Ou seu coração agora está com Leonor?
Bom dia.
Bom dia, senhora. Milorde.
Espere.
Tome.
Compre cerveja. Um brinde
ao rei da Inglaterra o salvará.
Não importa quem esteja no trono,
nada mudou.
Não está com Leonor?
Harry, eu...
Eu preciso lhe dizer...
Eu amo você.
Não posso oferecer o Império Habsburgo,
nem a bênção de sua avó.
Se não puder amá-lo como esposa,
tentarei amá-lo como sua súdita.
Mas quero amá-lo como esposa...
como mãe de seus herdeiros
e amante em sua cama.
Diga-me qual será meu destino.
Eu não sou mais Harry.
Eu sou Henrique.
Você e eu, Catarina...
não tememos o amanhã.
Nós o fazemos.
Como...
Como homem, ou rei e esposa.
Eu nunca quis Leonor.
Disse isso ao meu pai e ao seu.
Eu me retirei do acordo há dois dias.
Eu a recusei por você.
Só precisamos da carta do papa
e poderemos nos casar.
JÁ CHEGA
-Dudley, venha conosco.
-Com prazer.
A rainha-mãe vai me receber agora?
Isto pode ser resolvido.
Espere!
Minha senhora...
Você é devota! Não os deixem!
Eu não fiz nada!
Milady!
-Por favor, Cristo!
-Edmundo Dudley,
você é culpado de Traição Virtuosa,
pelo crime de "aprisionar o rei",
feito através de seu conselho legislativo
à Sua Majestade, o rei Henrique VII,
quando o levou inadvertidamente
a impor atos ilegais de tributação,
e ao fazer isso, profanou a Coroa
e o Sagrado Mandamento de Deus
sob o qual todos os reis servem.
Eu fiz o que me pediu!
Eu a obedeci!
Não! Eu sou inocente!
Eu segui as suas instruções!
Fiz tudo pela Inglaterra!
Não pode me tratar
como um cão a ser morto!
Não é cristão.
Seus crimes foram examinados
durante uma sessão do conselho.
Foi lhe dada a sentença de morte.
Deus o ajude.
E o meu julgamento?
Isto não é justiça!
Por favor! Milady!
Não!
Deus salve o rei Henrique!
Eu sou seu servo leal!
Deus salve o rei!
Danem-se todos!
Que se danem no inferno!
Os sinos soarão
pela morte do rei Henrique.
Que se anuncie
que o traidor responsável
pelo jugo dos impostos ao povo
foi executado.
Longa vida ao rei.
Longa vida ao rei!
Que os estandartes fiquem
a meio mastro pelo meu pai.
Agora!
A princesa Catarina será sua rainha.
Que o palácio saiba.
Se sua Graça achar por bem,
peço que lady Pole e seus filhos
sejam libertados da Torre.
Eles lhe são leais.
Se meu pai os prendeu, há motivo.
Assistiremos à missa pela alma dele
e anunciaremos o casamento.
Majestade.
É uma hora
de grande aflição e tristeza,
mas deve saber que ocorreu
um ato de justiça inapropriado
enquanto voltava.
Edmundo Dudley se dedicava
a coletar taxas adicionais para a Coroa.
Milady, o rei...
Milady, o rei está aqui.
Senhora minha avó.
Majestade. Que Deus o conserve.
Seu pai subiu aos céus,
e você, ao seu trono de direito.
Conversemos em particular.
Estou em vigília ao lado de meu pai.
A princesa Leonor foi chamada.
Bom. Ela verá meu casamento com Catarina.
Harry, você está em choque, sofrendo,
mas jurou ao seu pai
que desposaria a princesa Leonor
pelo bem da Inglaterra...
Foi a dor...
que a fez prender,
julgar e decapitar Edmundo Dudley
em um só dia?
Não, na verdade ele não teve julgamento.
Seu pai...
soube que Edmundo Dudley
estava implantando impostos
que o Parlamento não concedeu,
e ele deu a ordem para prendê-lo.
Não.
Meu pai já estava morto.
Você mandou prendê-lo.
E depois o silenciou antes do meu retorno.
Tomou para si o lugar de regente.
Que a pressa, senhora minha avó.
Harry, por favor.
Fique com seu pai.
Qual foi o crime de Maggie?
Ela é uma traidora da Coroa.
-Escreveu para Edmundo de la Pole.
-Ele é primo dela.
Você tirou a esperança dela.
O marido morreu, os filhos passam fome,
é surpresa ela estar irada?
Se tivesse como,
também teria me esmagado.
Lady Pole nunca lhe faria mal, Harry.
Ela tem sido minha amiga. E sua também.
Ela é uma traidora!
Por favor.
Liberte Maggie.
E os filhos dela.
Nem que seja seu presente
de casamento para mim.
Não podem se casar.
Não sem uma dispensa papal.
O papa não achou certo
dar dispensa para isto.
Ele a recusou?
Ou ainda está decidindo?
Mande um perdão para Margaret Pole,
com meu selo nele.
Eu o levarei a ela.
Obrigada, Majestade.
Como ela achou o príncipe tão depressa?
O arqueiro mouro.
Ele foi com elas.
Deu certo! Está nascendo!
Henrique.
Eu disse que os libertaria.
Um perdão do novo rei Henrique.
Pode voltar à corte com seus filhos.
Cuidarão de vocês.
Vou me aprontar para marchar.
O sargento de armas é generoso,
mas logo chutará meu traseiro.
Também preciso ir.
Oviedo!
Sim, senhor.
-Milady.
-Um livro de orações me foi roubado.
Creio que ele pegou.
-Como assim?
-Ele não rouba.
Reviste seus pertences.
Verá uma dedicatória na primeira página.
É do próprio papa para mim.
Pode explicar isto?
Isto é um engano.
A senhora me deu o livro. De presente.
Ele me mostrou.
É um sarraceno e um inimigo de Cristo.
Por que lhe daria?
-Não roubei nada!
-Veja como fala!
A punição para roubo é a forca.
-É o que deseja?
-É a lei. Que seja cumprida.
-Vão.
-Está errado!
Não podem!
Se me permite, senhora,
ele deveria ter chance de se explicar.
Tem suas ordens, sargento.
Milady!
Sargento, isto é um erro!
Eu não fiz nada! Milady!
Milady!
Lady Margaret!
A senhora deu o livro
de presente para ele.
Ele tem sido leal à senhora.
Talvez tenha esquecido que o deu para ele.
Com certeza eu me lembraria.
Se você se lembrasse que sua infanta
e Arthur se deitaram juntos.
Até agora?
Até agora destruiria a felicidade dela?
Ela não pode se casar.
Não sem o papa.
E ele não está disposto.
Então, por que fazer isto,
se não podem se casar?
Você se recusa?
Ele será enforcado.
Eu falarei com Catarina.
Ela o salvará.
Guardas!
Deixe-me ir a ela.
Expulse-a do palácio
e não a deixe entrar.
Não!
Espere!
Eles deitaram juntos!
Sua infanta não é virgem.
Não.
Ela nos enganou
para atrair Harry para o casamento.
Por favor, liberte-o.
Jure pela santa cruz.
Ela mentiu
para poder desposar o príncipe Harry.
Por fim, disse a verdade.
Expulsem-na do palácio.
Não!
Tem que perdoá-lo!
-Falou com ela?
-Oviedo, ela perdeu o juízo.
Quero ser sua esposa.
Agora.
-Por favor, Oviedo.
-Deixe-a passar.
Lina...
Você é tudo para mim.
Teremos o serviço muçulmano.
Não.
Será...
católico.
Por você.
Então ambos.
Minha dama Lina já voltou?
Não, milady.
Podem me vestir?
Reggie?
Vim buscá-lo.
Seremos uma família de novo.
Você, eu, Ursula e Henrique.
Por favor, Reggie, venha.
Eu te amo muito.
Veja.
Veja o que eu trouxe.
Por favor, Reggie.
Eu sou sua mãe.
Eu voltarei amanhã.
Talvez precise de tempo.
Já eu, questionei as medidas...
Você foi a favor.
Silêncio!
Todos vocês.
Parecem umas comadres.
Wolsey...
Por que não chia
como os outros?
Porque sei da minha culpa, Majestade.
Sabia que as taxas eram injustas.
Mas nada fiz
porque eu queria agradar ao rei
e à mãe dele,
como todos.
Deveria enforcar vocês.
Falou como um verdadeiro rei.
E deveria começar expulsando
essa rameira do palácio.
-Saia.
-A dama dela
dela jurou pela a santa cruz
que o casamento dela
com seu irmão foi completo,
consumado diariamente, por muitos meses.
Deixe-nos!
Ela não é donzela.
É mentirosa e oportunista!
Não pode ser sua rainha!
É contra a lei de Deus!
Trouxe o mal para esta grande casa
no dia em que chegou,
mas não nos arruinará!
Isto é mentira!
Lina não disse isso,
porque não é verdade.
Onde está ela?
Traga-a aqui para ela jurar
sobre a cruz diante de mim.
Traga-a para mim!
Onde ela está?
O que fez a ela? Guardas!
Lamento.
-Está na hora.
-Não!
Não o levem!
Por favor!
Não! Oviedo!
Oviedo! Por favor!
Faremos rápido.
Ele não fez nada!
Sou dama da futura rainha da Inglaterra!
Não podem!
Mantenha-a aqui.
Por favor!
Adeus, amor da minha vida.
Nos veremos no céu.
Tente ser rápido.
Não!
Eu imploro, por favor!
Por favor!
Não!
Oviedo!
Pare!
-Corte-o!
-Agora!
Oviedo!
O que aconteceu aqui?
Quem ordenou isto?
Oviedo foi libertado.
O sarraceno roubou meu livro das horas!
Ele é um criminoso!
Por que ele roubaria um livro católico?
Ele não compartilha da sua fé.
É muçulmano.
Isto não tem ligação
com o que Lina me confessou.
Que ela dormiu com seu irmão.
Pois para mim a ligação está clara.
Não há um instrumento de tortura na Torre
que extraia uma falsa confissão
mais rápido.
Não haverá casamento.
Vocês não têm a dispensa.
Pensei que havia perdido você.
Você...
deve ir ao casamento da infanta.
Ela não pode casar.
O papa não aprovou.
-Ele aprovou.
-Não.
Lady Margaret me mandou ler
as cartas nos portos.
O papa deu permissão há várias semanas.
Eu dei as cartas para Lady Margaret.
Ei.
Não chore.
Deve contar à infanta que ela pode casar.
Minha avó,
o papa confirmou que mandou uma dispensa.
Suponho que o comunicado
sobre o assunto tenha se perdido...
Ou sido destruído.
O casamento será privado,
na Igreja dos Frades Franciscanos
em Greenwich
A senhora não irá.
Harry, não.
Fui uma mãe para você.
Eu o eduquei,
lhe dei poder.
Eu amei você.
Vamos, Catarina.
Minha rainha.
Criada?
Estou com sede!
Você é uma visão?
Não. Estou aqui.
Para rir de mim?
Ria, então.
Meus filhos estão aqui
para o casamento.
Mas Reggie optou por não falar.
Esse é o último presente
que você me deu.
Água.
Creio que conheço Deus melhor que você.
Meu Harry...
-Está se vestindo para o casamento.
-Não!
A moça espanhola destruirá todos nós.
Se Harry a desposar,
estará amaldiçoado.
Não terá herdeiros.
Foi o que a mãe dele falou
no leito de morte.
Você chama minhas ações de más,
mas eu estou protegendo minha família
e meu país.
É um caminho solitário.
Eu preciso ir.
Não.
-Tudo que eu construí será desfeito.
-Mas o que construiu?
Ódio e medo.
Você foi abandonada.
Isto chegou hoje da Espanha.
O que é?
Meu pai diz...
que eu deveria conhecer
quem estou desposando.
Não foi Harry que recusou
casar com Leonor.
Foi meu pai que retirou
a mão de minha sobrinha.
Por que ele faria isso?
Porque...
minha irmã contou a ele
que ela se deitou com Harry.
Não!
Saiam!
Jasper!
Leve minha alma...
até o Portão do Céu.
Jasper.
Jasper!
Eu não sabia.
Catarina.
Recebi carta do meu pai.
Minha irmã diz...
que você deitou com ela.
O quê?
É verdade?
É claro que não.
Por que eu faria isso?
Atravessei o fogo por você.
Fiquei contra o meu pai,
arrisquei meu trono.
Eu disse que seríamos coroados juntos.
Como pode acreditar nisto?
Se acredita mais em seu pai
e sua irmã do que em mim,
então todos os que ficaram
contra nós terão vencido.
Tudo pelo que lutamos terá sido em vão.
Então...
você não a tocou, não se deitou com ela?
É claro que não.
Desculpe.
Deveria saber que ela tentaria me magoar.
Perdoe-me.
Catarina?
Você também não se deitou com Arthur.
Deitou?
Não.
Como eu disse...
sou donzela.
ALGUNS FATOS E PERSONAGENS
FORAM ALTERADOS